A long time ago in a galaxy far, far away....
Es war einmal vor langer Zeit in einer weit, weit entfernten Galaxis....
STAR WARS
KRIEG DER STERNE
Episode V THE EMPIRE STRIKES BACK
Episode V DAS IMPERIUM SCHLÄGT ZURÜCK
It is a dark time for the Rebellion.
Es ist eine dunkle Zeit für die Rebellion.
Although the Death Star has been destroyed...
Obwohl der Todesstern vernichtet worden ist...
...Imperial troops have driven the Rebel forces from their hidden base...
...haben imperiale Streitkräfte die Rebellen aus ihrem versteckten Stützpunkt vertrieben...
...and pursued them across the galaxy.
...und kreuz und quer durch die Galaxis verfolgt.
Evading the dreaded Imperial Starfleet...
Nachdem sie der gefürchteten imperialen Sternenflotte entkommen ist...
...a group of freedom fighters led by Luke Skywalker...
...hat eine Gruppe Freiheitskämpfer unter der Führung von Luke Skywalker...
...has established a new secret base on the remote ice world of Hoth.
...jedoch einen neuen, geheimen Stützpunkt in der abgelegenen Eiswüste von Hoth errichtet.
The evil lord Darth Vader, obsessed with finding young Skywalker...
Doch der teuflische Darth Vader, nur von dem Gedanken besessen, den jungen Skywalker aufzuspüren...
...has dispatched thousands of remote probes into the far reaches of space....
...hat Tausende ferngesteuerte Raumsonden bis in die entlegensten Bereiche des Weltalls entsandt....
Echo Three to Echo Seven. Han, old buddy, do you read me?
Echo Drei an Echo Sieben. Han, alter Kumpel, kannst du mich hören?
Loud and clear, kid. What’s up?
Laut und deutlich, Junge. Was gibt’s?
Well, I finished my circle. I don’t pick up any life readings.
Ich habe jetzt meine Runde gedreht, habe keine Spur von Leben entdeckt.
There isn’t enough life on this ice cube to fill a space cruiser.
Hier gibt’s nicht genug Leben, um einen Raumkreuzer zu füllen.
– Sensors are placed. I’m going back. – Right. I’ll see you shortly.
– Die Sensoren sind platziert. Ich kehre zurück. – In Ordnung. Dann sehen wir uns gleich.
There’s a meteorite that hit the ground near here. I want to check it out. It won’t take long.
Eben ist hier ein Meteorit aufgeschlagen. Ich sehe mir die Sache mal an. Wird nicht lange dauern.
Steady, hey, steady, girl. Hey, what’s the matter?
Ganz ruhig. Ruhig, Mädchen. Was ist denn los?
You smell something?
Hast du irgendwas gewittert?
Chewie! Chewie? Chewie!
Chewie! Chewie? Chewie!
All right! Don’t lose your temper. I’ll come right back and give you a hand.
Schon gut! Reg dich ab. Ich komme gleich wieder und helfe dir.
– Solo. – No sign of life out there, General.
– Solo. – Keine Spur von Leben da draußen.
The sensors are in place. You’ll know if anything comes around.
Die Sensoren sind platziert. Sie warnen uns, falls was ist.
Commander Skywalker reported in yet?
Commander Skywalker schon zurück?
No. He’s checking out a meteorite that hit near him.
Nein. Er untersucht einen Meteoriten, der runtergekommen ist.
With all the meteor activity in this system, it’s going to be difficult to spot approaching ships.
Bei den vielen Meteoriten hier sind feindliche Schiffe schwer auszumachen.
– General, I’ve got to leave. I can’t stay anymore. – I’m sorry to hear that.
– General, ich muss weg. Ich kann nicht hier bleiben. – Das finde ich sehr bedauerlich.
Well, there’s a price on my head. If I don’t pay off Jabba the Hutt, I’m a dead man.
Kopfgeldjäger sind hinter mir her. Solange ich Jabba the Hutt nicht ausbezahle, bin ich so gut wie tot.
A death mark’s not an easy thing to live with. You’re a good fighter, Solo.
Unter ständiger Todesdrohung zu leben ist nicht einfach. Sie kämpfen hervorragend, Solo.
– I hate to lose you. – Thank you, General.
– Ich verliere Sie nur ungern. – Vielen Dank, General.
– Well, Your Highness, guess this is it. – That’s right.
– Also, Hoheit, ich verschwinde. – Ja, nicht zu ändern.
Well, don’t get all mushy on me. So long, Princess.
Werden Sie bloß nicht sentimental. Also bis dann, Prinzessin.
Han!
Han!
– Yes, Your Highnessness? – I thought you had decided to stay.
– Ja, Höchstwohldurchlauchtigste? – Sie hatten beschlossen zu bleiben.
Well, the bounty hunter we ran into on Ord Mantell changed my mind.
Wegen des Kopfgeldjägers auf Ord Mantell hab ich’s mir anders überlegt.
Han, we need you!
Han, wir brauchen Sie.
– We need? – Yes.
– Wir? – Ja.
– Well, what about you need? – I need?
– Oder brauchen Sie mich? – Ich?
– I don’t know what you’re talking about. – You probably don’t.
– Ich verstehe nicht, was Sie damit meinen. – Vermutlich nicht.
– And what precisely am I supposed to know? – Come on!
– Was soll es da zu verstehen geben? – Ach...
You want me to stay because of the way you feel about me.
Sie wollen mich hier behalten, weil Sie viel von mir halten.
Yes! You’re a great help to us. You’re a natural leader.
Ja! Sie sind uns eine große Hilfe. Wegen Ihrer Führungsqualitäten.
No! That’s not it. Come on.
Nein! Das ist nicht der Grund. Na, kommen Sie.
– A-ha! Come on. – You’re imagining things.
– Na? – Was bilden Sie sich eigentlich ein?
Am I? Then why are you following me?
Tue ich das? Warum laufen Sie mir dann nach?
Afraid I was gonna leave without giving you a good-bye kiss?
Haben Sie Angst, ich küsse Sie nicht zum Abschied?
– I’d just as soon kiss a Wookiee! – I can arrange that.
– Da küsse ich lieber einen Wookiee! – Das lässt sich einrichten.
You could use a good kiss!
Ein ordentlicher Kuss würde Ihnen gut tun!
Don’t try to blame me. I didn’t ask you to turn on the thermal heater. I merely commented...
Ich habe dich nicht gebeten, die Thermalheizung einzuschalten. Ich sagte nur...
...that it was freezing in the princess’s chamber.
...dass es im Raum der Prinzessin eiskalt ist.
But it’s supposed to be freezing! How we’re going to dry out all of her clothes, I really don’t know.
Aber es sollte da drin kalt sein. Wie sollen wir jetzt bloß ihre Kleider trocken kriegen?
Oh, switch off!
Oh, schalt schon ab!
Why did you take this apart now? I’m trying to get us out of here...
Warum nimmst du das auseinander? Ich will weg...
– ...and you pull both of these— – Excuse me, sir.
– ...und du demontierst alles— – Entschuldigen Sie.
– Put them back together, right now! – Might I have a word with you, please?
– Setz alles wieder zusammen. – Auf ein Wort, bitte.
– What do you want? – Well, it’s Princess Leia, sir. She’s been trying...
– Was willst du? – Prinzessin Leia hat versucht...
– ...to get you on the communicator. – I turned it off. I don’t want to talk to her.
– ...Sie über den Kommunikator zu erreichen. – Er ist abgeschaltet. Ich will nicht mit ihr sprechen.
Well, Princess Leia is wondering about Master Luke.
Sie sorgt sich um Master Luke.
He hasn’t come back yet. She doesn’t know where he is.
Er ist noch nicht zurückgekommen. Sie weiß nicht, wo er ist.
– I don’t know where he is. – Nobody knows where he is.
– Ich weiß auch nicht, wo er ist. – Niemand weiß, wo er ist.
– What do you mean, nobody knows? – Well, uh, you see—
Was soll das heißen?
– Deck Officer! Deck Officer! – Excuse me, sir, might I—
– Deckoffizier! Deckoffizier! – Verzeihung, Sir, dürfte ich—
– Yes, sir? – Do you know where Commander Skywalker is?
– Ja, sir? – Wissen Sie, wo Commander Skywalker ist?
I haven’t seen him. It’s possible he came in through the south entrance.
Nein. Möglicherweise ist er durch den Südeingang zurückgekommen.
It’s possible? Why don’t you go find out? It’s getting dark out there.
Möglicherweise? Versuchen Sie das genau festzustellen. Es wird allmählich dunkel draußen.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Excuse me, sir. Might I inquire what’s going on?
Verzeihung, Sir. Darf ich fragen, was hier vor sich geht?
Why not?
Warum nicht?
Impossible man. Come along, R2, let’s find Princess Leia.
Ein unmöglicher Mensch. Komm, R2, lass uns Prinzessin Leia suchen.
Between ourselves, I think Master Luke is in considerable danger.
Ich glaube, Master Luke befindet sich in beträchtlicher Gefahr.
Sir, Commander Skywalker hasn’t come in the south entrance.
Commander Skywalker ist nicht durch den Südeingang zurückgekommen.
– He might have forgotten to check in. – Not likely. Are the speeders ready?
– Hat er sich nicht zurückgemeldet? – Sind die Gleiter startbereit?
Uh, not yet. We’re having some trouble adapting them to the cold.
Noch nicht. Wir haben Mühe, sie an die Kälte anzupassen.
– We’ll have to go out on tauntauns. – Sir, the temperature’s dropping too rapidly!
– Dann nehmen wir die Tauntauns. – Die Temperatur fällt zu schnell.
That’s right, and my friend’s out in it.
Sehr richtig, und mein Freund ist bei der Kälte da draußen.
Your tauntaun will freeze before you reach the first marker.
Ihr Tauntaun erfriert noch bevor Sie den ersten Sensor erreichen.
Then I’ll see you in Hell!
Dann sehen wir uns in der Hölle wieder.
You must come along now, R2. There’s really nothing more we can do.
Jetzt komm aber endlich, R2. Wir können nicht das Geringste tun.
And my joints are freezing up.
Und meine Gelenke frieren mir allmählich ein.
Don’t say things like that! Of course we’ll see Master Luke again.
So etwas darfst du nicht sagen! Wir werden Master Luke wiedersehen.
And he’ll be quite all right. You’ll see.
Es wird ihm nichts zugestoßen sein. Du wirst sehen.
Stupid little short circuit. He’ll be quite all right.
Du törichter kleiner Nietenbolzen. Dem passiert so leicht nichts.
Sir, all the patrols are in. Still no—
Sir, alle Patrouillen sind zurück. Leider noch immer kein—
Still no contact from Skywalker or Solo.
Noch immer kein Kontakt mit Skywalker oder Solo.
Mistress Leia, R2 says he’s been quite unable to pick up any signals...
Prinzessin Leia, R2 sagt, er habe keine Signale empfangen können...
...although he does admit that his own range is far too weak to abandon all hope.
...sein Empfangsbereich sei aber zu gering, um die Hoffnung aufzugeben.
Your Highness, there’s nothing more we can do tonight. The shield doors must be closed.
Hoheit, heute Abend können wir nichts mehr tun. Die Schutztore müssen geschlossen werden.
– Close the doors. – Yes, sir.
– Schutztore schließen! – Ja, Sir.
R2 says the chances of survival are 725 to 1.
R2 sagt, die Überlebenschancen stehen 725 zu 1.
Actually, R2 has been known to make mistakes...
Allerdings hat sich auch R2 zuweilen geirrt...
...from time to time. Oh, dear. Oh, dear.
...ab und zu jedenfalls. Oh je. Oh je.
Don’t worry about Master Luke. I’m sure he’ll be all right.
Sorg dich nicht um Master Luke. Ihm wird schon nichts zustoßen.
He’s quite clever, you know, for a human being.
Er ist ziemlich gescheit für einen Menschen.
Luke.
Luke.
Ben?
Ben?
– You will go to the Dagobah system. – Dagobah system?
– Du wirst dich zum Dagobah-System begeben. – Dagobah-System?
There you will learn from Yoda...
Dort wirst du bei Yoda in die Lehre gehen...
...the Jedi master who instructed me.
...bei dem Jedi-Meister, der mich ausgebildet hat.
Ben! Ben!
Ben! Ben!
Luke! Luke!
Luke! Luke!
Don’t do this, Luke. Come on, give me a sign here.
Tu mir das nicht an, Luke. Komm, nur ein Lebenszeichen.
– Not much time. – Ben... Ben...
– Wir dürfen keine Zeit verlieren. – Ben... Ben...
Hang on, kid.
Nicht aufgeben, Junge.
– Dagobah system. – Whew!
Dagobah-System.
– This may smell bad, kid... – Yoda.
– Es riecht zwar fürchterlich, Junge... – Yoda.
...but it’ll keep you warm until I get the shelter built.
...aber es wird dich wärmen, bis ich das Notzelt aufgebaut habe.
I thought they smelled bad on the outside!
Die riechen normalerweise schon übel genug. Ist das ein Gestank.
Echo Base, I’ve got something. Not much, but it could be a life form.
Echo Basis, ich empfange etwas. Nicht viel, es könnte aber ein Lebenszeichen sein.
Commander Skywalker, do you copy? This is Rogue Two.
Commander Skywalker, hören Sie mich? Hier ist Renegat Zwei.
Captain Solo, do you copy?
Captain Solo, hören Sie mich?
Commander Skywalker, do you copy? This is Rogue Two.
Commander Skywalker, hören Sie mich? Hier ist Renegat Zwei.
Good morning! Nice of you guys to drop by.
Guten Morgen. Nett, dass ihr mal vorbeischaut.
Echo Base, this is Rogue Two. I’ve found them. Repeat, I’ve found them.
Echo Basis, hier spricht Renegat Zwei. Ich habe sie gefunden. Wiederhole: Ich habe sie gefunden.
Master Luke, sir, it’s so good to see you fully functional again.
Master Luke, Sir, es tut gut, Sie wieder funktionsfähig zu sehen.
R2 expresses his relief also.
R2 ist ebenfalls sehr erleichtert.
How ya feelin’, kid? You don’t look so bad to me.
Wie fühlst du dich, alter Junge? Siehst gar nicht so übel aus.
In fact, you look strong enough to pull the ears off a gundark.
Kräftig genug, um einem Gundark das Fell über die Ohren zu ziehen.
– Thanks to you. – That’s two you owe me, junior.
– Das habe ich dir zu verdanken. – Und das zum zweiten Mal, Junior.
Well, Your Worship, looks like you managed to keep me around for a little while longer.
Oh, Allerhochwürdigste, Sie haben es doch geschafft, mich etwas länger hier zu behalten.
I had nothing to do with it. General Rieekan thinks it’s dangerous...
Ich hatte nichts damit zu tun. General Rieekan hält den Abflug von Schiffen für zu gefährlich...
...for any ships to leave the system until we’ve activated the energy field.
...solange wir das Energiefeld nicht aktiviert haben.
That’s a good story. I think you just can’t bear...
Ein netter Einfall! Sie ertragen es nicht...
...to let a gorgeous guy like me out of your sight.
...einen Kerl wie mich aus den Augen zu verlieren.
I don’t know where you get your delusions, laser brain.
Wo nehmen Sie Ihre Illusionen her, Lasergehirn?
Laugh it up, fuzzball...
Lach du nur, du Pelzvieh...
...but you didn’t see us alone in the south passage.
...aber du hättest uns sehen müssen, als wir in der Südpassage waren.
– She expressed her true feelings for me. – My...
– Da hat sie ihre wahren Gefühle für mich gezeigt. – Meine...
Why, you stuck-up, half-witted...
Was, Sie aufgeblasener, schwachsinniger...
...scruffy-looking nerf herder!
...mieser, widerwärtiger Wookieetreiber!
Who’s scruffy-looking?
Wer ist denn hier widerwärtig?
I must have hit pretty close to the mark to get her all riled up like that, huh, kid?
Irgendwas muss dran sein, sonst würde sie sich nicht so aufregen.
Well, I guess you don’t know everything about women yet.
Ich glaube, Sie verstehen noch nicht allzu viel von Frauen.
Headquarters personnel, report to command center.
Hauptquartier an Deckpersonal, bitte in der Kommandozentrale melden.
– Take it easy. – Excuse us, please.
– Macht’s schön gut. – Entschuldigen Sie uns bitte.
Princess, we have a visitor.
Prinzessin, wir bekommen Besuch.
We’ve picked up something outside the base’s Zone 12, moving east.
Wir empfangen etwas in Zone 12. Es bewegt sich in Richtung Osten.
– It’s metal. – Then it couldn’t be one of those creatures.
– Etwas Metallisches. – Dann ist es keine solche Kreatur.
– Could be a speeder, one of ours. – No... wait.
– Vielleicht einer unserer Gleiter. – Nein. Moment.
There’s something very weak coming through.
Wir empfangen ein sehr schwaches Signal.
Sir, I’m fluent in six million forms of communication.
Sir, ich beherrsche sechs Millionen Kommunikationsprogramme.
This signal is not used by the Alliance. It could be an Imperial code.
Dies ist kein Signal der Allianz, es könnte ein imperialer Code sein.
It isn’t friendly, whatever it is. Come on, Chewie, let’s check it out.
Es klingt jedenfalls nicht freundlich. Chewie, nehmen wir’s unter die Lupe.
Send Rogues 10 and 11 to Station 38.
Schicken Sie Renegaten 10 und 11 auf Station 38.
– Afraid there’s not much left. – What was it?
– Davon ist nicht mehr viel übrig. – Was war’s?
Droid of some kind. I didn’t hit it that hard. Must’ve had a self-destruct.
Eine Art Droide. So viel habe ich ihm nicht verpasst. Muss sich selbst vernichtet haben.
– An Imperial probe droid. – It’s a good bet the Empire knows we’re here.
– Ein imperialer Suchdroide. – Wahrscheinlich weiß das Imperium, dass wir hier sind.
We’d better start the evacuation.
Wir beginnen sofort mit der Evakuierung.
– Admiral. – Yes, Captain?
– Admiral. – Ja, Captain?
I think we’ve got something, sir. The report is only a fragment...
Wir sind auf etwas gestoßen. Die Meldung ist unvollständig.
...from a probe droid in the Hoth system, but it’s the best lead we’ve had.
Von einer Sonde im Hoth-System, aber bisher der beste Hinweis.
We have thousands of probe droids searching the galaxy. I want proof, not leads.
Tausende von Suchdroiden durchkämmen die ganze Galaxis. Ich will Beweise, keine Hinweise.
– The visuals indicate life readings. – It could mean anything.
– Wir nehmen an, es sind Lebensformen. – Das könnte sonst was bedeuten.
– If we followed up every lead— – But sir, the Hoth system...
– Wenn wir jeder Spur nachgehen— – Aber im Hoth-System...
– ...is supposed to be devoid of human forms. – You’ve found something?
– ...soll es keine menschlichen Lebensformen geben. – Sie haben etwas entdeckt?
Yes, my lord.
Ja, mein Lord.
That’s it. The rebels are there.
Das ist es. Die Rebellen sind dort.
My lord, there are so many uncharted settlements.
Mein Lord, es gibt viele unbekannte Niederlassungen.
– It could be smugglers, it could be— – That is the system.
– Es könnten Schmuggler sein— – Das ist das richtige System.
And I’m sure Skywalker is with them. Set your course for the Hoth system.
Ich bin überzeugt, Skywalker ist dort. Nehmen Sie Kurs auf das Hoth-System.
– General Veers, prepare your men. – Admiral.
– General Veers, bereiten Sie Ihre Männer vor. – Admiral.
Groups 7 and 10 will stay behind to fly the speeders.
Die Gruppen 7 und 10 bleiben zurück, um die Gleiter zu fliegen.
As soon as each transport is loaded, evacuation control will give clearance for immediate launch.
Sobald die Transporter beladen sind, wird die Evakuierungskontrolle Starterlaubnis erteilen.
Right, sir.
Ja, Sir.
All right! That’s it. Try it.
Alles klar! Das wär’s. Versuch’s mal.
Oh! Turn it off! Turn it off! Off!
Oh! Schalt ab! Abschalten!
Sir, it will take quite a while to evacuate the T-47s.
Sir, es wird viel Zeit beanspruchen, die T-47-Einheiten zu evakuieren.
Well, forget the heavy equipment. There’s plenty of time...
Vergessen wir das schwere Gerät. Verladen wir...
...to get the smaller modules on the transports.
...erst kleinere Module.
– Take care, sir. – Thanks.
– Viel Glück, Sir. – Danke.
Chewie, take care of yourself, okay?
Chewie, ist ja gut, ist ja gut.
Okay, okay!
Okay, okay.
Hi, kid.
Hallo, Junior.
There’s got to be a reason for it. Check it at the other end.
Irgendwas stimmt da nicht. Überprüfe noch mal das andere Ende.
Wait a second.
Augenblick mal.
– You all right? – Yeah.
– Ist alles in Ordnung? – Ja.
Be careful.
Sei vorsichtig.
You too.
Du auch.
General, there’s a fleet of Star Destroyers coming out of hyperspace in Sector Four.
General, im Sektor vier nähert sich aus dem Hyperraum eine Flotte von Sternenzerstörern.
Reroute all power to the energy shield.
Leiten Sie sämtliche Energie dem Schutzschild zu.
We’ve got to hold them until all transports are away.
Wir müssen sie aufhalten, bis alle Transporter weg sind.
Prepare for ground assault.
Alles für einen Bodenangriff vorbereiten.
– What is it, General? – My lord, the fleet has moved out of light speed.
– Was ist, General? – Die Flotte ist aus dem Hyperraum.
ComScan has detected an energy field protecting an area of the sixth planet...
Unsere Abtaster haben ein Energiefeld entdeckt und zwar über dem sechsten Planeten...
...of the Hoth system. The field is strong enough to deflect any bombardment.
...des Hoth-Systems. Das Feld ist stark genug, um jegliches Bombardement abzulenken.
The rebels are alerted to our presence.
Die Rebellen wissen, dass wir kommen.
Admiral Ozzel came out of light speed too close to the system.
Admiral Ozzel war dem Hoth-System bei Verlassen des Hyperraums zu nah.
– He... He felt surprise was wiser. – He is as clumsy as he is stupid.
– Er dachte, ein Überraschungsangriff sei das Klügste. – Er ist ebenso ungeschickt wie töricht.
– General, prepare your troops for a surface attack. – Yes, my lord.
– Bereiten Sie Ihre Truppen für einen Bodenangriff vor. – Ja, mein Lord.
Lord Vader. The fleet has moved out of light speed, and we’re preparing to—
Lord Vader. Die Flotte hat den Hyperraum verlassen. Wir bereiten uns—
You have failed me for the last time, Admiral.
Sie haben das letzte Mal versagt, Admiral.
– Captain Piett. – Yes, my lord?
– Captain Piett. – Ja, mein Lord?
Make ready to land our troops beyond their energy field...
Bereiten Sie eine Truppenlandung jenseits des Energiefeldes vor.
...and deploy the fleet so that nothing gets off the system.
Die Flotte in Gefechtsformation. Kein Rebellenschiff darf entkommen.
– You are in command now, Admiral Piett. – Thank you, Lord Vader.
– Jetzt übernehmen Sie das Kommando, Admiral Piett. – Ich danke Ihnen, Lord Vader.
All troop carriers will assemble at the north entrance.
Alle Truppentransporter sammeln sich am Nordeingang.
The heavy transport ships will leave as soon as they’re loaded.
Die schweren Transportschiffe starten, sobald sie beladen sind.
Only two fighter escorts per ship.
Wir haben nur zwei Geleitjäger pro Schiff.
The energy shield can only be opened for a short time...
Wir können das Energiefeld nur für kurze Zeit öffnen...
...so you’ll have to stay very close to your transports.
...bleiben Sie also ganz in der Nähe Ihrer Transporter.
Two fighters against a Star Destroyer?
Zwei Jäger gegen einen Sternenzerstörer?
The ion cannon will fire several shots...
Die Ionenkanone wird mehrere Schüsse abgeben...
...to make sure that any enemy ships will be out of your flight path.
...um Ihre Flugbahn von feindlichen Schiffen freizuhalten.
When you’ve gotten past the energy shield, proceed directly to the rendezvous point.
Sobald Sie das Energiefeld verlassen haben, fliegen Sie direkt zum vereinbarten Sammelpunkt.
– Understood? – Yeah.
Ist alles klar?
– Good luck. – Okay. Everybody to your stations. Let’s go!
– Viel Glück. – Okay. Alle Mann auf Gefechtsstation. Es geht los.
Their primary target will be the power generators. Prepare to open shield.
Ihr erstes Ziel werden bestimmt unsere Energiegeneratoren sein. Öffnen Sie den Schild.
– Sir, rebel ships are coming into our sector. – Good. Our first catch of the day.
– Sir, Rebellenschiffe rücken in unseren Sektor vor. – Gut! Das wird unser erster Fang des Tages.
Stand by, ion control.
Achtung, Ionenkontrolle.
Fire.
Feuer!
The first transport is away.
Erster Transporter gestartet!
– Feeling all right, sir? – Just like new, Dak. How about you?
– Wie fühlen Sie sich, Sir? – Wie neu geboren, Dak. Und Sie?
Right now I feel I could take on the whole Empire myself.
Mir ist, als könnte ich es allein mit dem ganzen Imperium aufnehmen.
I know what you mean.
Ich weiß, was Sie meinen.
Echo Station Three-T-Eight. We’ve spotted Imperial walkers.
Echo Station Drei-T-Acht. Wir haben imperiale Kampfläufer gesichtet.
Imperial walkers on the north ridge.
Imperiale Kampfläufer auf dem Nordhang.
Echo Station Five-Seven. We’re on our way.
Echo Station Fünf-Sieben. Wir sind unterwegs.
All right, boys, keep tight now.
Alles klar, Männer, gebt euch gegenseitig Deckung.
– Luke, I have no approach vector. I’m not set. – Steady, Dak.
– Luke, ich habe keinen Anflugvektor. – Ganz ruhig, Dak.
Attack pattern Delta. Go now.
Angriffsmodus Delta. Es geht los!
All right. I’m coming in.
Alles klar. Ich komme.
Hobbie, you still with me?
Hobbie, bist du noch am Ball?
That armor’s too strong for blasters.
Die sind zu stark gepanzert für unsere Laserkanonen.
Rogue Group, use your harpoons and tow cables.
Renegaten-Kampfgruppe, benutzt Harpunen und Schleppkabel.
Go for the legs. It might be our only chance of stopping them.
Zielt auf die Laufpylone. Das ist die einzige Chance, sie aufzuhalten.
All right. Stand by, Dak.
Halten Sie sich bereit, Dak.
Oh, Luke, we’ve got a malfunction in fire control. I’ll have to cut in the auxiliary.
Luke, wir haben eine Störung in der Feuerkontrolle. Ich muss auf Notsystem umschalten.
Just hang on. Hang on, Dak. Get ready to fire that tow cable.
Wird schon schief gehen. Ganz ruhig, Dak. Fertig zum Abfeuern des Schleppkabels.
Dak? Dak!
Dak? Dak!
Yes, Lord Vader, I’ve reached the main power generators.
Ja, Lord Vader. Wir haben die Hauptenergiegeneratoren erreicht.
The shield will be down in moments. You may start your landing.
Das Energiefeld wird gleich außer Kraft sein. Landung starten bitte.
– Rogue Three. – Copy, Rogue Leader.
– Renegat Drei. – Ja, bitte kommen, Commander.
Wedge, I’ve lost my gunner. You’ll have to make this shot. I’ll cover for you.
Habe meinen Bordschützen verloren. Du wirst für ihn übernehmen müssen. Ich gebe dir Deckung.
Set your harpoon. Follow me on the next pass.
Mach deine Harpune schussbereit. Folge mir beim Anflug.
Coming around, Rogue Leader.
Ich drehe bei, Commander.
Steady, Rogue Two.
Schön ruhig, Renegat Drei.
Activate harpoon.
Aktiviere Harpune.
Good shot, Janson.
Guter Schuss, Janson.
– One more pass. – Coming around, Wedge.
Noch einen Überflug.
Cable out. Let her go!
Kabel raus. Loslassen!
Detach cable.
Kabel ausklinken.
Cable detached.
Kabel ausgeklinkt.
Come on.
Na los!
– Hah! That got him! – I see it, Wedge. Good work.
– Den hat’s erwischt! – Sehr gut, Wedge. Gute Arbeit.
I don’t think we can protect two transports at a time.
Wir können nicht zwei Transportern gleichzeitig Feuerschutz bieten.
It’s risky, but we can’t hold out much longer. We have no choice.
Es ist riskant, aber wir können die Stellung nicht länger halten. Wir haben keine andere Wahl.
– Launch patrol. – Evacuate remaining ground staff.
– Patrouille starten. – Restliches Bodenpersonal evakuieren.
No, no! No.
Nein, nein! Nein.
This one goes there. That one goes there, right?
Dieser gehört hier hin, das gehört da hin, klar?
R2, you take good care of Master Luke now, understand?
R2, pass mir gut auf Master Luke auf, verstanden?
And do take good care of yourself.
Und pass auch gut auf dich auf.
Oh, dear. Oh, dear.
Oh je. Oh je.
All troops will debark for ground assault. Prepare to target the main generator.
Alle Truppen bereit machen zum Bodenangriff. Zuerst greifen wir frontal den Hauptgenerator an.
– Rogue Two, are you all right? – Yeah. I’m with you, Rogue Leader.
– Renegat Drei, alles in Ordnung? – Bisher keine Probleme, Commander.
We’ll set harpoon. I’ll cover for you.
Harpune klar machen. Ich gebe Deckung.
– Coming around. – Watch that cross fire, boys.
– Ich komme. – Immer auf das Kreuzfeuer achten.
Set for position three. Steady.
Habe Position drei erreicht. Ruhig.
Stay tight and low.
Dicht beieinander über dem Boden.
Hobbie! I’ve been hit!
Hobbie! Mich hat’s erwischt!
– You all right? – Why are you still here?
– Alles klar bei euch? – Wieso sind Sie noch hier?
– Heard the command center had been hit. – You’ve got your clearance to leave.
– Die Kommandozentrale ist getroffen. – Sie hatten bereits Starterlaubnis.
Don’t worry, I’ll leave. First I’m gonna get you to your ship.
Keine Angst. Ich verschwinde schon. Erst bringe ich Sie zu Ihrem Schiff.
Your Highness, we must take this last transport. It’s our only hope.
Wir müssen den letzten Transporter nehmen, er ist unsere einzige Chance.
Send all troops in Sector 12 to the south slope to protect the fighters.
Truppen im Sektor 12 zur Südrampe. Die Jäger brauchen Feuerschutz.
Imperial troops have entered the base. Imperial troops have entered—
Imperiale Truppen sind in den Stützpunkt eingedrungen. Imperiale Truppen sind in den—
– Come on. That’s it. – Give the evacuation code signal.
– Kommen Sie. Es ist aus. – Geben Sie das Evakuierungssignal.
– And get to your transports! – Oh! Wait for me!
– Und dann sofort zu den Transportern! – Wartet auf mich.
Begin retreat! Fall back! Fall back!
Wir ziehen uns zurück! Rückzug antreten!
– Distance to power generators? – 17.28.
– Entfernung zu den Hauptgeneratoren? – 17,28.
Target. Maximum firepower.
Sind im Ziel. Maximale Feuerkraft.
Transport, this is Solo.
Transporter. Sofort starten.
Better take off. I can’t get to you. I’ll get her out on the Falcon.
Wir erreichen euch nicht mehr. Ich bringe die Prinzessin mit dem Falken raus.
B-B-But where are you going? Come back!
Wo wollen Sie denn hin? Kommen Sie zurück!
Wait! Wait for me! Wait! Stop!
Wartet auf mich! Wartet! Halt!
– How typical! – Come on.
– Wieder mal typisch. – Komm schon.
Hurry up, Goldenrod. You’re gonna be a permanent resident.
Beeil dich, Goldjunge! Sonst wirst du hier zurückgelassen.
Wait! Wait!
Wartet! Wartet!
– How’s this? – Would it help if I got out and pushed?
– Wir versuchen’s mal. – Soll ich aussteigen und schieben?
– Captain Solo! Captain Solo! – It might.
– Captain Solo! Captain Solo! – Vielleicht.
Sir, might I suggest that you—
Sir, dürfte ich vorschlagen, dass Sie—
It can wait.
Das hat Zeit.
This bucket of bolts is never gonna get us past that blockade.
Mit dieser Schrottmühle kommen Sie niemals durch die Blockade.
This baby’s got a few surprises left in her, sweetheart.
Das Prachtstück hält noch ein paar Überraschungen für Sie bereit, Süße.
Come on! Come on! Switch over. Let’s hope we don’t have a burnout.
Komm schon! Komm schon! Schalt rüber. Hoffentlich schmort nichts durch.
– See? – Someday you’re gonna be wrong...
– Sehen Sie? – Auch Sie werden sich mal irren.
...and I just hope I’m there to see it.
Ich hoffe, ich werde es miterleben.
Punch it!
Gib volle Energie!
R2!
R2!
Get her ready for takeoff.
Mach die Kiste startklar.
Good luck, Luke. See you at the rendezvous.
Viel Glück, Luke. Wir sehen uns am Sammelpunkt.
Don’t worry, R2. We’re going. We’re going.
Keine Sorge, R2. Wir sind gleich weg hier.
There’s nothing wrong, R2.
Alles in Ordnung, R2.
I’m just setting a new course.
Ich nehme nur einen anderen Kurs.
We’re not gonna regroup with the others.
Ich flieg nicht zum Sammelpunkt.
We’re going to the Dagobah system.
Ich nehme Kurs aufs Dagobah-System.
Yes, R2.
Ja, R2.
That’s all right. I’d like to keep it on manual control for a while.
Schon gut. Ich steuere absichtlich manuell.
– I saw ’em! I saw ’em! – Saw what?
– Ich hab sie gesehen! – Was haben Sie gesehen?
Star destroyers, two of ’em coming right at us.
Sternenzerstörer, zwei Stück kommen direkt auf uns zu.
– Sir! Sir! Might I suggest— – Shut him up or shut him down!
– Sir! Sir! Darf ich vorschlagen— – Schalten Sie ihn ab!
Check the deflector shield.
Überprüfe den Deflektorschild.
Great. Well, we can still outmaneuver them.
Wir können sie immer noch mit einem geschickten Manöver überlisten.
Take evasive action!
Ausweichmanöver!
– Prepare to make the jump to light speed. – But sir!
– Lichtgeschwindigkeit vorbereiten. – Aber, Sir!
– They’re getting closer. – Oh, yeah? Watch this.
– Die kommen immer näher. – Ach, ja? Dann sehen Sie sich das gut an.
Watch what?
Was soll ich mir ansehen?
– I think we’re in trouble. – If I may say so, sir, I noticed earlier...
– Wir sitzen wohl in der Patsche. – Wenn Sie gestatten mir fiel...
...the hyperdrive motivator has been damaged. It’s impossible to go to light speed.
...eine Beschädigung des Hyperantriebsmotivators auf. Lichtgeschwindigkeit ist unmöglich.
We’re in trouble.
Wir sitzen echt in der Patsche.
Horizontal boosters!
Horizontale Schubaggregate!
Alluvial dampers.
Alluviale Dämpfer.
Ow! That’s not it. Bring me the hydrospanners!
Daran lag’s nicht. Bring den Hydroschraubenschlüssel.
I don’t know how we’re gonna get out of this one.
Wie wir aus diesem Schlamassel rauskommen, weiß ich noch nicht.
Ow! Chewie!
Chewie!
That wasn’t a laser blast. Something hit us.
Das war kein Laserbeschuss, aber wir sind getroffen worden.
Han, get up here!
Han, kommen Sie hier rauf.
Come on, Chewie!
Los, komm, Chewie!
– Asteroids. – Oh, no.
– Asteroiden. – Oh, nein.
– Chewie, set two-seven-one. – What are you doing?
– Chewie, Kurs 271. – Was soll denn das?
– You’re not actually going into an asteroid field! – They’d be crazy to follow us, wouldn’t they?
– Sie werden doch nicht durch ein Asteroidenfeld fliegen? – Die wären verrückt, wenn sie uns folgen würden, oder?
– You don’t have to do this to impress me. – Sir, the possibility of successfully navigating...
– Sie brauchen mich nicht zu beeindrucken. – Sir, die Chancen, unbeschadet ein Asteroidenfeld...
– ...an asteroid field is approximately 3,720 to 1. – Never tell me the odds!
– ...zu durchfliegen stehen etwa 3.720 zu 1. – Sag mir nie, wie die Chancen stehen.
Look! Oh!
Sehen Sie! Oh!
You said you wanted to be around when I made a mistake. Well, this could be it, sweetheart.
Sie wollten dabei sein, wenn ich mich mal irre. Das könnte jetzt sein.
I take it back. We’re going to get pulverized if we stay out here much longer.
Ich nehme alles zurück. Wir werden pulverisiert, wenn wir hier noch lange herumfliegen.
– Ain’t gonna argue with that. – Pulverized?
– Da könnten Sie Recht haben. – Pulverisiert?
– I’m going in closer to one of the big ones. – Closer?!
– Ich will dichter an einen der großen Brocken fliegen. – Dichter?!
Closer?!
Dichter?!
– Oh, this is suicide! – There. That looks pretty good.
– Der reine Selbstmord! – Da. Das sieht ziemlich gut aus.
– What looks pretty good? – Yeah, that’ll do nicely.
– Was sieht ziemlich gut aus? – Ja, eignet sich hervorragend.
Excuse me, ma’am, but where are we going?
Entschuldigen Sie bitte, Hoheit, wo fliegen wir eigentlich hin?
– I hope you know what you’re doing. – Yeah, me too.
– Ich hoffe, Sie wissen, was Sie tun. – Ja. Ich hoffe es auch.
Yep, that’s it. Dagobah.
Ja, das ist es. Dagobah.
No, I’m not gonna change my mind about this.
Nein, ich werde es mir nicht anders überlegen.
I’m not picking up any cities or technology.
Ich habe keinerlei Städte oder technische Einrichtungen registriert.
Massive life-form readings, though. There’s something alive down there.
Aber eine massive Anzeige von Lebensformen. Irgendwas Lebendiges muss dort unten sein.
Yes. I’m sure it’s perfectly safe for droids.
Ja. Es ist bestimmt völlig ungefährlich für Droiden.
I know! I know! All the scopes are dead. I can’t see a thing.
Ich weiß! Ich weiß! Alle Schirme sind tot. Ich kann nicht das Geringste sehen.
Just hang on. I’m gonna start the landing cycle.
Schön ruhig, ja? Ich beginne mit dem Landeanflug.
No, R2, you stay put. I’ll have a look around.
Nein, R2, du bleibst schön hier. Ich werde mich mal umsehen.
R2? R2!
R2? R2!
Where are you?
Wo steckst du?
R2!
R2!
You be more careful.
Du musst vorsichtiger sein.
R2, that way.
R2, da lang.
R2!
R2!
Oh, no.
Oh, nein.
Are you all right? Come on.
Hast du’s einigermaßen überstanden? Komm schon.
You’re lucky you don’t taste very good.
Ein Glück, dass du nicht besonders schmeckst.
Anything broken?
Alles noch beieinander?
If you’re saying coming here was a bad idea, I’m beginning to agree with you.
Wenn du meinst, herzukommen war eine blöde Idee, dann bin ich langsam deiner Meinung.
R2, what are we doing here?
R2, was wollen wir hier eigentlich?
It’s like... something out of a dream or...
Es ist wie... irgendwie wie ein Alptraum...
I don’t know. Maybe I’m just going crazy.
Ich weiß auch nicht. Vielleicht verliere ich allmählich den Verstand.
– Yes, Admiral? – Our ships have sighted...
– Ja, Admiral? – Unsere Schiffe haben...
...the Millennium Falcon, lord, but it has entered an asteroid field, and we cannot risk—
...den Millennium-Falken gesichtet, Lord Vader, aber er ist in ein Asteroidenfeld geflogen. Wir riskieren nicht—
Asteroids do not concern me, Admiral. I want that ship, not excuses.
Asteroiden interessieren mich nicht, Admiral. Ich will das Schiff, keine Ausreden.
Yes, lord.
Ja, Lord.
I’m gonna shut down everything but the emergency power systems.
Ich werde alles bis auf die Notaggregate abschalten.
Sir, I’m almost afraid to ask, but... does that include shutting me down, too?
Sir, ich habe Angst danach zu fragen, aber schließt mich das ein?
No. I need you to talk to the Falcon. Find out what’s wrong with the hyperdrive.
Nein. Du musst mit dem Falken kommunizieren, um herauszufinden, was mit dem Hyperantrieb los ist.
Sir, it’s quite possible this asteroid is not entirely stable.
Sir, es ist im Rahmen des Möglichen, dass dieser Asteroid instabil ist.
Not entirely stable? I’m glad you’re here to tell us these things.
Was sagst du da, instabil? Immer hast du solche Schauergeschichten auf Lager.
Chewie, take the professor in the back and plug him into the hyperdrive.
Chewie, schaffe unsern Professor weg und stöpsle ihn in den Hyperantrieb ein.
Sometimes I just don’t understand human behavior.
Menschliches Verhalten ist mir manchmal einfach unbegreiflich.
After all, I’m only trying to do my job in the most...
Schließlich versuche ich nur, meinen Aufgaben nachzugehen.
– Let go. – Shh!
Lassen Sie mich los.
– Let go, please. – Don’t get excited.
– Lassen Sie mich bitte los. – Warum diese Erregung?
Captain, being held by you isn’t quite enough to get me excited.
Von Ihnen im Arm gehalten zu werden, versetzt mich nicht in Erregung.
Sorry, sweetheart. I haven’t got time for anything else.
Tut mir Leid, Schätzchen. Leider haben wir keine Zeit für weitere Dinge.
What? Ready for some power? Okay.
Appetit auf ein bisschen Energie? Okay.
Let’s see now. Put that in there. There you go.
Lass mal sehen. Das kommt da rein. Na bitte.
Now all I gotta do is find this Yoda... if he even exists.
Jetzt muss ich nur noch diesen Yoda finden... falls er überhaupt existiert.
It’s really a strange place to find a Jedi master.
Ein seltsamer Aufenthaltsort für einen Jedi-Meister.
This place gives me the creeps.
Richtig unheimlich hier.
Still...
Aber...
...there’s something familiar about this place.
...irgendwie kommt mir das alles vertraut vor.
I don’t know. I feel like...
Ich weiß nicht. Es kommt mir vor als ob...
– Feel like what? – Like we’re being watched!
– Als ob was? – Als ob wir beobachtet werden!
Away put your weapon! I mean you no harm.
Steck weg deine Waffe! Kein Leid will ich dir zufügen.
I am wondering... why are you here?
Doch frage ich mich... warum bist du hier?
– I’m looking for someone. – Looking?
– Ich suche jemanden. – Suchst?
Found someone you have, I would say, hmmm?
Gefunden hast du jemanden, würde ich sagen.
Right.
Richtig.
Help you I can. Yes, mmmm.
Dir helfen, das kann ich. Ja.
I don’t think so. I’m looking for a great warrior.
Das glaube ich nicht. Ich suche nach einem großen Krieger.
Wars not make one great.
Groß machen Kriege niemanden.
Put that down, now we— Hey! That’s my dinner!
Leg das wieder hin. Hey! Das ist mein Abendessen.
How you get so big eating food of this kind?
So groß zu werden, wie hast du das geschafft, bei solcher Nahrung?
Listen, friend, we didn’t mean to land in that puddle, and if we could get our ship out, we would.
Freundchen, wir hatten nicht vor, in der Pfütze da zu landen. Könnten wir das Schiff rauskriegen...
– But we can’t, so why don’t you just— – Ah, cannot get your ship out.
– ...würden wir abhauen. – Das Schiff kriegst du nicht raus.
– Hey, get out of there! – Ah!
Hey, Pfoten weg da.
– No! Aww... – Hey, you could have broken this.
– Nein! – Hey, du hättest das was kaputtmachen können.
Don’t do that.
Bitte lass das.
You’re making a mess.
Du bringst alles durcheinander.
– Hey, give me that! – Mine, or I will help you not.
– Hey, gib sie sofort wieder her. – Gehört mir, oder helfen werde ich dir nicht.
I don’t want your help. I want my lamp back.
Niemand will deine Hilfe. Ich will meine Lampe wiederhaben.
I’m gonna need it to get out of this slimy mudhole.
Ich brauche sie, um aus diesem miesen Schlammloch herauszukommen.
Mudhole? Slimy? My home this is!
Schlammloch? Mies? Mein Zuhause ist das hier!
R2, let him have it.
R2, lass los.
– Mine! Mine! Mine! Mine! – R2!
– Gehört mir! Mir! Mir! – R2!
Now, will you move along, little fellow? We’ve got a lot of work to do.
Jetzt zieh mal Leine, Freundchen! Wir haben eine Menge zu tun.
No! No, no! Stay and help you I will... find your friend. Hmm?
Nein! Nein, nein! Bleiben und helfen werde ich dir... zu finden deinen Freund.
I’m not looking for a friend. I’m looking for a Jedi master.
Ich suche nicht nach einem Freund. Ich suche einen Jedi-Meister.
– You seek Yoda. – You know him?
– Du suchst Yoda. – Kennst du ihn etwa?
Yes, yes, but now we must eat. Come.
Doch, doch, aber jetzt wir essen erst. Komm.
Good food. Come.
Gutes Essen. Komm.
Come, come.
Komm, komm.
R2... stay and watch after the camp.
R2... du bleibst hier und bewachst das Lager.
Oh! Where is R2 when I need him?
Wo ist R2, wenn ich ihn brauche?
Sir, I don’t know where your ship learned to communicate...
Ich weiß nicht, wo Ihr Schiff in Kommunikation unterwiesen wurde...
...but it has the most peculiar dialect. I believe, sir, it says that the power coupling...
...aber es benutzt einen höchst seltsamen Dialekt. Es sagt, die Energiekupplung wurde...
...on the negative axis has been polarized. I’m afraid you’ll have to replace it.
...auf der Negativachse polarisiert. Ich fürchte, Sie werden sie auswechseln müssen.
Well, of course I’ll have to replace it.
Selbstverständlich werde ich sie auswechseln.
Here... and Chewie?
Hier. Und, Chewie...
I think we’d better replace the negative power coupling.
...ich glaube, wir sollten die negative Energiekupplung auswechseln.
Hey, Your Worship, I’m only trying to help.
Hey, Durchlauchtigste, ich wollte nichts weiter als Ihnen helfen.
– Would you please stop calling me that? – Sure, Leia.
– Würden Sie bitte aufhören, mich so zu nennen? – Ja, gut, Leia.
– You make it so difficult sometimes. – I do. I really do.
– Sie machen’s einem wirklich schwer. – Da haben Sie vielleicht Recht.
You could be a little nicer, though.
Sie könnten auch ein bisschen netter sein.
Come on, admit it. Sometimes you think I’m all right.
Geben Sie’s zu. Eigentlich finden Sie mich gar nicht so übel.
Occasionally... maybe...
Gelegentlich, vielleicht...
...when you aren’t acting like a scoundrel.
...wenn Sie sich nicht wie ein Schurke benehmen.
Scoundrel? Scoundrel?
Schurke sagen Sie?
I like the sound of that.
Hört sich nett an, wie Sie das sagen.
– Stop that. – Stop what?
– Lassen Sie das. – Was soll ich lassen?
Stop that. My hands are dirty.
Hören Sie damit auf. Meine Hände sind schmutzig.
My hands are dirty, too. What are you afraid of?
Meine auch. Wovor haben Sie solche Angst?
– Afraid? – You’re trembling.
– Angst? – Sie zittern.
I’m not trembling.
Ich zittere nicht.
You like me because I’m a scoundrel. There aren’t enough scoundrels in your life.
Sie mögen mich, weil ich ein Schurke bin. Es gab leider nicht genug Schurken in Ihrem Leben.
– I happen to like nice men. – I’m nice men.
– Zufällig mag ich nette Männer. – Ich bin ein netter Mann.
No, you’re not. You’re—
Sind Sie nicht. Sie—
Sir, sir! I’ve isolated the reverse power flux coupling!
Sir, sir! Ich habe die Energierückleistungs- Kupplung isoliert.
Thank you. Thank you very much.
Danke. Vielen, vielen Dank.
Oh, you’re perfectly welcome, sir.
Außerordentlich gern geschehen.
And that, Lord Vader, was the last time they appeared in any of our scopes.
Das war das letzte Mal, dass sie auf unseren Schirmen erschienen.
Considering the amount of damage we’ve sustained, they must have been destroyed.
Angesichts unserer großen Schäden müssen sie vernichtet worden sein.
No, Captain. They’re alive.
Nein, Captain, sie sind noch am Leben.
I want every ship available to sweep the asteroid field until they are found.
Jedes verfügbare Schiff durchsucht das Asteroidenfeld, bis wir sie finden.
Lord Vader.
Lord Vader.
– Yes, Admiral. What is it? – The Emperor commands you...
– Ja, Admiral. Was gibt es? – Der Imperator hat befohlen...
...to make contact with him.
...dass Sie sich mit ihm in Verbindung setzen.
Move the ship out of the asteroid field so that we can send a clear transmission.
Manövrieren Sie das Schiff aus dem Asteroidenfeld so dass wir störungsfrei übertragen können.
Yes, my lord.
Ja, mein Lord.
What is thy bidding, my master?
Womit kann ich Ihnen dienen, mein Gebieter?
There is a great disturbance in the Force.
Ich spüre eine starke Erschütterung der Macht.
– I have felt it. – We have a new enemy...
– Auch ich empfinde das so. – Wir haben einen neuen Feind...
...Luke Skywalker.
...Luke Skywalker.
– Yes, my master. – He could destroy us.
– Ja, mein Gebieter. – Er könnte uns vernichten.
He’s just a boy. Obi-Wan can no longer help him.
Er ist nur ein Knabe. Obi-Wan kann ihm nicht mehr helfen.
The Force is strong with him. The son of Skywalker...
Die Macht wirkt stark in ihm. Der Sohn des Skywalker...
...must not become a Jedi.
...darf niemals zu einem Jedi werden.
If he could be turned, he would become a powerful ally.
Falls wir ihn für unsere Sache gewinnen, könnte er zu einem machtvollen Verbündeten werden.
Yes. Yes.
Ja. Ja.
He would be a great asset. Can it be done?
Er wäre von großem Wert für uns. Lässt sich das bewerkstelligen?
He will join us or die, master.
Er wird zu uns übertreten oder sterben, mein Gebieter.
Look, I’m sure it’s delicious. I just don’t understand why we can’t see Yoda now.
Es ist sicher köstlich. Aber warum gehen wir nicht sofort zu Yoda?
Patience! For the Jedi, it is time to eat as well.
Geduld. Zu essen ist es an der Zeit jetzt für den Jedi.
Eat, eat.
Esst. Esst.
Hot!
Heiß.
Good food! Mmm, good, hmm?
Gutes Essen. Gut.
How far away is Yoda? Will it take us long to get there?
Wie weit ist es zu Yoda? Brauchen wir lange bis zu ihm?
Not far. Yoda not far. Patience. Soon you will be with him.
Nicht weit. Yoda nicht weit weg. Nur Geduld. Schon bald wirst du bei ihm sein.
Root leaf. I cook.
Wurzelblätter. Ich selbst gekocht.
Why wish you become Jedi? Hmm?
Warum möchtest du werden ein Jedi?
– Mostly because of my father, I guess. – Ah, father. Powerful Jedi was he.
– Hauptsächlich wegen meines Vaters, glaube ich. – Ah, Vater. Mächtiger Jedi war er.
How could you know my father? You don’t even know who I am.
Du willst meinen Vater gekannt haben? Du weißt nicht mal, wer ich bin.
I don’t even know what I’m doing here. We’re wasting our time!
Was tue ich hier eigentlich? Das ist doch alles Zeitverschwendung!
I cannot teach him. The boy has no patience.
Unterweisen kann ich ihn nicht. Keine Geduld hat der junge Mensch.
He will learn patience.
Er wird lernen, Geduld zu üben.
Much anger in him... like his father.
Viel Zorn in ihm... wie einst in seinem Vater.
Was I any different when you taught me?
War ich denn anders, bevor du mich unterwiesen hast?
No. He is not ready.
Nein. Bereit ist er nicht.
Yoda.
Yoda.
I am ready. I... Ben... I can be a Jedi.
Doch, ich bin bereit. Ich kann ein Jedi werden.
– Ben, tell him I’m read— – Ready, are you?
– Ben, sag ihm, dass ich bereit— – Bereit bist du?
What know you ready?
Was weißt du von bereit sein?
For 800 years have I trained Jedi.
Jedis habe ich herangebildet 800 Jahre lang.
My own counsel will I keep on who is to be trained.
Und abwägen werde nur ich selbst, wer unterwiesen werden soll.
A Jedi must have the deepest commitment, hmm?
Zutiefst verpflichtet fühlen muss ein Jedi sich.
The most serious mind.
Muss erfüllt sein von tiefstem Ernst.
This one a long time have I watched.
Diesen da beobachtet habe ich ihn eine lange Zeit.
All his life has he looked away...
Sein ganzes Leben lang war sein Blick...
...to the future, to the horizon.
...gerichtet auf die Zukunft, den Horizont.
Never his mind on where he was... hmm?
Mit seinen Gedanken niemals war er ganz bei dem, was ihn umgab.
What he was doing. Hmph!
Nie bei dem, was er tat.
Adventure. Heh! Excitement. Heh!
Abenteuer. Große Erlebnisse.
A Jedi craves not these things. You are reckless!
Nach solchen Dingen verlangt ein Jedi nicht. Leichtfertig bist du!
So was I, if you remember.
Das war ich auch, wie du dich erinnern wirst.
He is too old. Yes, too old to begin the training.
Zu alt er ist. Ja, zu alt um mit der Ausbildung zu beginnen.
But I’ve learned so much.
Aber ich hab schon viel gelernt.
– Will he finish what he begins? – I won’t fail you.
– Vollendet er, was er beginnt? – Ich enttäusche dich nicht.
I’m not afraid.
Ich habe keine Angst.
You will be.
Doch...
– Sir, if I may venture an opinion— – I’m not really interested in your opinion, 3PO.
– Sir, meiner Meinung nach— – Das interessiert mich nicht.
There’s something out there.
Da draußen ist irgendetwas.
– Where? – Outside, in the cave.
– Wo? – In der Höhle.
There it is. Listen. Listen!
Da ist es. Hören Sie nur!
– I’m going out there. – Are you crazy?
– Ich geh mal nachsehen. – Sind Sie verrückt?
I just got this bucket back together. I’m not going to let something tear it apart.
Die Kiste ist gerade geflickt. Niemand nimmt sie wieder auseinander.
Then I’m going with you.
Also gut, dann komme ich mit Ihnen.
I think it might be better if I stay behind and guard the ship.
Ich bleibe wohl besser hier, um das Schiff zu bewachen.
Oh, no.
Oh, nein.
This ground sure feels strange.
Fühlt sich komisch an dieser Boden.
It doesn’t feel like rock.
So weich, nicht wie Stein.
– There’s an awful lot of moisture in here. – I don’t know.
– Die Luft hier drin ist furchtbar feucht. – Ich weiß auch nicht.
– I have a bad feeling about this. – Yeah.
– Ich habe kein gutes Gefühl hier draußen. – Ich auch nicht.
Watch out!
Vorsicht!
It’s all right.
Alles okay. Alles okay.
Yeah, that’s what I thought... mynock.
Ja, das habe ich mir gedacht... ein Mynock.
Chewie, check the rest of the ship and make sure there are no more attached.
Chewie, sieh am ganzen Schiff nach, ob noch andere festgesaugt sind.
– Chewing on the power cables. – Mynocks?
– Die beißen sämtliche Kabel durch. – Mynocks?
Go on inside. We’ll clean them off if there are any more.
Gehen Sie wieder an Bord. Wir werden die Viecher entfernen.
Wait a minute...
Moment mal.
– All right, Chewie! Let’s get out of here! – The Empire is still out there!
– Los, komm, Chewie! Wir müssen hier verschwinden! – Das Imperium sucht uns noch!
– I don’t think it’s wise to— – No time to discuss this in committee!
– Ich glaube nicht, ist es ratsam— – Ich hab jetzt keine Zeit für Diskussionen!
I am not a committee!
Mir liegt auch nichts an Diskussionen!
You can’t make the jump to light speed in this asteroid field.
Das Asteroidenfeld erlaubt keinen Sprung in die Lichtgeschwindigkeit.
Sit down, sweetheart! We’re taking off!
Hinsetzen, Schätzchen! Wir starten sofort.
– Look! – I see it. I see it.
– Sehen Sie! – Ich seh’s.
– We’re doomed! – The cave is collapsing.
– Wir sind verloren! – Die Höhle stürzt ein.
– This is no cave. – What?
– Das ist keine Höhle. – Was?
Run!
Lauf!
Yes! A Jedi’s strength flows from the Force.
Ja. Die Kraft fließt einem Jedi von der Macht zu.
But beware of the dark side.
Hüte dich vor der dunklen Seite der Macht.
Anger, fear, aggression. The dark side of the Force are they.
Zorn, Furcht, Aggressivität. Die dunklen Seiten der Macht sind sie.
Easily they flow, quick to join you in a fight.
Besitz ergreifen sie leicht von dir.
If once you start down the dark path, forever will it dominate your destiny.
Folgst du einmal diesem dunklen Pfad, beherrschen wird auf ewig die dunkle Seite dein Geschick.
Consume you it will, as it did Obi-Wan’s apprentice.
Verzehren wird sie dich, wie einst den Schüler von Obi-Wan.
Vader.
Vader.
– Is the dark side stronger? – No, no.
– Ist die dunkle Seite stärker? – Nein, nein.
No. Quicker, easier, more seductive.
Nein. Schneller, leichter, verführerischer.
But how am I to know the good side from the bad?
Aber wie kann ich die gute Seite von der schlechten unterscheiden?
You will know when you are calm...
Erkennen wirst du es, wenn du Ruhe bewahrst...
...at peace...
...Frieden...
...passive.
...passiv.
A Jedi uses the Force...
Ein Jedi nutzt die Macht...
...for knowledge and defense... never for attack.
...für das Wissen, zur Verteidigung... niemals zum Angriff.
– But tell me why I can’t— – No, no. There is no why.
– Aber sag mir, warum ich nicht— – Nein, es gibt kein warum.
Nothing more will I teach you today.
Und mehr werde ich heute dich nicht lehren.
Clear your mind of questions.
Von allen Fragen befreie deinen Geist.
There’s something not right here.
Irgendwas stimmt nicht.
I feel cold... death.
Ich spüre Kälte, den Tod.
That place is strong with the dark side of the Force.
Jener Ort dort, von der dunklen Seite der Macht ist er erfüllt.
A domain of evil it is.
Dem Reich des Bösen gehört er an.
In you must go.
Dorthin musst du.
What’s in there?
Was werde ich dort finden?
Only what you take with you.
Nur was du mit dir nimmst.
Your weapons... you will not need them.
Deine Waffen... nicht brauchen wirst du sie.
Bounty hunters. We don’t need their scum.
Kopfgeldjäger. Diesen Abschaum brauchen wir nicht.
– Yes, sir. – Those rebels won’t escape us.
– Ja, Sir. – Diese Rebellen entkommen uns nicht.
Sir, we have a priority signal from the Star Destroyer Avenger.
Sir, es ging ein Prioritätssignal vom Sternenzerstörer Avenger ein.
There will be a substantial reward for the one who finds the Millennium Falcon.
Wer den Millennium-Falken findet, erhält eine beträchtliche Belohnung.
You are free to use any methods necessary...
Jedwede erforderliche Maßnahme soll mir recht sein...
...but I want them alive. No disintegrations.
...nur will ich sie lebend haben. Das Schiff darf nicht vernichtet werden.
– As you wish. – Lord Vader.
– Wie Sie wünschen. – Lord Vader.
My lord, we have them.
Mein Lord, wir haben sie.
Oh, thank goodness we’re coming out of the asteroid field.
Dem Himmel sei Dank! Endlich kommen wir aus dem Asteroidenfeld raus.
Let’s get out of here. Ready for light speed?
Nichts wie raus hier. Alles klar für Lichtgeschwindigkeit?
One...
Eins...
...two...
...zwei...
...three!
...drei!
It’s not fair.
Das ist nicht fair.
Transfer circuits aren’t working. It’s not my fault!
Die Übergangsschaltung funktioniert nicht. Ich kann nichts dafür.
– No light speed? – It’s not my fault.
– Keine Lichtgeschwindigkeit? – Ich kann nichts dafür.
Sir, we’ve just lost the main rear deflector shield.
Sir, am Heck haben wir den Hauptdeflektorschild verloren.
One more direct hit on the back quarter and we’re done for.
Noch so ein Volltreffer und wir sind hinüber.
Turn her around.
Wendemanöver!
I said turn her around! I’m going to put all power in the front shield.
Dem Vorschild alle Energie zuleiten.
– You’re going to attack them?! – Sir, the odds of surviving a direct assault...
– Sie wollen angreifen? – Die Chancen, einen Angriff...
– ...on an Imperial Star Destroyer— – Shut up!
– ...auf einen imperialen Sternenzerstörer— – Halt den Mund!
They’re moving to attack position.
Sie gehen auf Angriffsposition.
Shields up.
Schutzschild ausfahren!
Track them. They may come around for another pass.
Verfolgt ihre Flugbahn. Vielleicht versuchen sie es noch einmal.
Captain Needa, the ship no longer appears on our scopes.
Captain Needa, wir haben das Schiff nicht mehr auf unseren Schirmen.
They can’t have disappeared. No ship that small has a cloaking device.
Unmöglich. Kein Schiff dieser Größe hat eine Tarnvorrichtung.
Well, there’s no trace of them, sir.
Sie sind spurlos verschwunden.
Captain, Lord Vader demands an update on the pursuit.
Lord Vader will informiert werden.
Get a shuttle ready.
Die Fähre startklar machen!
I shall assume full responsibility for losing them, and apologize to Lord Vader.
Ich übernehme die Verantwortung und entschuldige mich bei Lord Vader.
– Meanwhile, continue to scan the area. – Yes, Captain Needa.
– Suchen Sie das Gebiet weiter ab. – Ja, Captain Needa.
Use the Force. Yes...
Benutze die Macht. Ja...
Now, the stone...
Jetzt, der Stein.
Feel it.
Fühle ihn.
Concentrate!
Konzentriere dich!
Oh, no. We’ll never get it out now.
Oh, nein. Jetzt werden wir das Schiff niemals da rauskriegen.
So certain are you.
So überzeugt bist du davon.
Always with you it cannot be done.
Unmöglich ist immer alles für dich.
– Hear you nothing that I say? – Master, moving stones around is one thing.
– Meine Worte, hörst du sie nicht? – Meister, Steine in Bewegung zu versetzen ist eins.
– This is totally different. – No! No different!
– Aber das hier ist etwas völlig anderes. – Nein! Nichts anderes!
Only different in your mind. You must unlearn what you have learned.
In deiner Vorstellung nur! Vergessen musst du das, was früher du gelernt.
– All right. I’ll give it a try. – No! Try not.
– Also gut. Ich werd’s versuchen. – Nein, nicht versuchen.
Do. Or do not. There is no try.
Tu es, oder tu es nicht. Es gibt kein Versuchen.
I can’t. It’s too big.
Ich schaffe es nicht. Es ist einfach zu groß.
Size matters not. Look at me.
Größe bedeutet nichts. Sieh mich an.
Judge me by my size, do you?
Nach meiner Größe beurteilst du mich?
And well you should not...
Aber das solltest du nicht...
...for my ally is the Force.
...denn die Macht ist mein Verbündeter.
And a powerful ally it is.
Und ein mächtiger Verbündeter ist sie.
Life creates it, makes it grow.
Das Leben erschafft sie, bringt es zur Entfaltung.
Its energy surrounds us and binds us.
Ihre Energie umgibt uns, verbindet uns mit allem.
Luminous beings are we, not this crude matter.
Erleuchtete Wesen sind wir, nicht diese rohe Materie.
You must feel the Force around you...
Du musst sie fühlen, die Macht, die dich umgibt.
Here, between you, me...
Hier, zwischen dir, mir...
...the tree, the rock, everywhere!
...dem Baum, dem Felsen dort... allgegenwärtig!
Yes...
Ja...
...even between the land and the ship.
...selbst zwischen dem Sumpf und dem Schiff.
You want the impossible.
Du willst das Unmögliche.
I don’t... I don’t believe it.
Also das glaub ich einfach nicht.
That is why you fail.
Darum versagst du.
Apology accepted, Captain Needa.
Ich nehme Ihre Entschuldigung zur Kenntnis, Captain Needa.
Lord Vader, our ships have completed their scan of the area and found nothing.
Lord, unsere Schiffe haben nach Abtasten des Gebiets nichts gefunden.
If the Millennium Falcon went into light speed, it’ll be on the other side of the galaxy by now.
Falls der Millennium-Falken zur Lichtgeschwindigkeit, übergegangen ist, ist er schon außerhalb dieser Galaxis.
Alert all commands. Calculate every possible destination...
Versetzen Sie alle Einheiten in Alarmbereitschaft. Berechnen sie anhand ihrer Flugbahn...
...along their last known trajectory.
...jeden in Frage kommenden Zielort.
– Yes, my lord. We’ll find them. – Don’t fail me again...
– Ja, mein Lord. Wir finden sie. – Enttäuschen Sie mich nicht wieder...
...Admiral.
...Admiral.
Alert all commands. Deploy the fleet.
Alle Einheiten in Alarmbereitschaft! Ausschwärmen!
Captain Solo, this time you have gone too far!
Captain Solo, diesmal sind Sie wirklich zu weit gegangen.
No I will not be quiet, Chewbacca. Why doesn’t anyone listen to me?
Ich werde nicht schweigen. Warum hört hier keiner auf mich?
The fleet’s beginning to break up.
Die Flotte fängt an auszuschwärmen.
Go back and stand by the manual release for the landing claw.
Halte dich bei dem Landungsgreifer in Bereitschaft.
I really don’t see how that is going to help.
Ich weiß wirklich nicht, wie uns das weiterhelfen soll.
Surrender is a perfectly acceptable alternative in extreme circumstances.
Kapitulation ist unter extremen Umständen als Alternative akzeptabel.
The Empire may be gracious enough to—
Das Imperium ist unter Umständen gnädig genug—
– Thank you. – What’d you have in mind for your next move?
– Vielen Dank. – Was haben Sie jetzt vor?
Well, if they follow standard Imperial procedure, they’ll dump their garbage...
Wenn sie sich an die imperiale Standardprozedur halten, werfen sie ihren Müll über Bord...
...before they go to light speed, and then we just float away.
...vorm Umschalten auf Lichtgeschwindigkeit. Dann schweben wir einfach davon.
With the rest of the garbage... Then what?
Mit dem Rest allen Mülls. Und dann weiter?
Then we gotta find a safe port somewhere around here.
Dann müssen wir uns irgendwo einen sicheren Zufluchtsort suchen.
– Got any ideas? – Well, where are we?
– Fällt Ihnen da was ein? – Wo sind wir?
– Anoat system. – Anoat system. There’s not much there.
– Im Anoat-System. – Da existiert nicht viel.
No. Well, wait. This is interesting.
Nein, warten Sie. Das ist interessant.
– Lando. – Lando system?
– Lando. – Das Lando-System?
Lando’s not a system. He’s a man. Lando Calrissian.
Lando ist kein System, sondern ein Mann. Lando Calrissian.
He’s this card player, gambler, scoundrel. You’d like him.
Ein Kartenspieler, ein Glücksspieler. Ein Schurke, das ist doch was für Sie!
– Thanks. – Bespin. It’s pretty far, but I think we can make it.
– Danke. – Bespin. Ziemlich weit, aber wir könnten es schaffen.
– A mining colony? – Yeah, a tibanna gas mine.
– Eine Minenkolonie? – Ja, eine Tibanna-Gasmine.
Lando conned somebody out of it.
Lando hat sie durch irgendeinen Schwindel an sich gebracht.
We go back a long way, Lando and me.
Wir kennen uns schon sehr lange, Lando und ich.
– Can you trust him? – No.
– Können Sie ihm trauen? – Nein.
But he’s got no love for the Empire, I can tell you that.
Aber er hat nicht viel übrig für das Imperium, das weiß ich.
Here we go, Chewie. Stand by.
Also los, Chewie. Alles bereit.
Detach.
Ausklinken.
You do have your moments.
Manchmal sind Sie unglaublich.
Not many of them, but you do have them.
Zwar leider nicht sehr oft, aber wenigstens ab und zu.
Concentrate. Feel the Force flow.
Konzentriere dich. Fühle wie die Macht fließt.
Yes.
Ja.
Good.
Gut.
Calm. Yes.
Ruhig. Ja.
Through the Force, things you will see.
Durch die Macht, Dinge wirst du sehen.
Other places. The future. The past.
Fremde Orte. Die Zukunft. Die Vergangenheit.
Old friends long gone.
Alte Freunde, längst entschwunden.
Han?
Han?
Leia!
Leia!
Control, control. You must learn control!
Beherrschung, Beherrschung. Lernen musst du Beherrschung!
I saw... I saw a city in the clouds.
Ich sah eine Stadt in den Wolken.
– They were in pain. – It is the future you see.
– Sie haben gelitten. – Es ist die Zukunft, die du siehst.
Future?
Die Zukunft?
Will they die?
Werden sie sterben?
Difficult to see.
Schwer zu sehen.
Always in motion is the future.
In ständiger Bewegung ist die Zukunft.
I’ve got to go to them.
Ich muss zu ihnen.
Decide you must how to serve them best.
Entscheiden musst du, wie du ihnen am besten dienen kannst.
If you leave now, help them you could, but...
Helfen könntest du ihnen, brichst du jetzt auf...
...you would destroy all for which they have fought and suffered.
...aber alles zerstören würdest du, wofür sie kämpften und litten.
No, I don’t have a landing permit.
Nein, ich habe keine Landeerlaubnis.
I’m trying to reach Lando Calrissian.
Ich möchte zu Lando Calrissian.
– Whoah! Wait a minute! Let me explain! – You will not deviate from your present course.
– Moment mal! Lassen Sie mich das erklären! – Weichen Sie nicht von Ihrem jetzigen Kurs ab.
– Rather touchy, aren’t they? – I thought you knew this person.
– Sind ziemlich empfindlich, was? – Ich dachte, sie kennen die!
Well, that was a long time ago. I’m sure he’s forgotten about that.
Das ist alles lange her. Er hat’s sicher vergessen.
Permission granted to land on Platform 327.
Wir erteilen Landeerlaubnis auf Plattform 327.
Thank you.
Vielen Dank.
Nothing to worry about. We go way back, Lando and me.
Machen Sie sich keine Sorgen. Lando und ich sind alte Kumpel.
Who’s worried?
Wer macht sich hier Sorgen?
– Oh. No one to meet us. – I don’t like this.
– Niemand da, um uns zu empfangen. – Mir gefällt das Ganze nicht.
– What would you like? – Well, they did let us land.
– Was erwarten Sie eigentlich? – Sie haben uns landen lassen.
Look, don’t worry. Everything’s gonna be fine. Trust me.
Bloß keine Aufregung. Es haut bestimmt hin. Vertrauen Sie mir.
See? My friend.
Sehen Sie? Mein Freund.
Keep your eyes open, huh?
Halt ein bisschen die Augen offen.
Hey!
Hey!
Why, you slimy, double-crossing, no-good swindler.
Na, du hinterlistiger, mieser Taugenichts von einem Schwindler.
You’ve got a lot of guts coming here, after what you pulled.
Hast echt Mut hier zu erscheinen, nach allem, was du abgezogen hast.
How you doin’, you old pirate? So good to see you!
Wie geht’s dir, du alter Pirat? Schön, dich mal wiederzusehen!
Well, he seems very friendly.
Nun, er wirkt ganz freundlich.
Yes. Very friendly.
Ja, sehr freundlich.
– What are you doing here? – Ah, repairs. I thought you could help me out.
– Was willst du denn hier? – Reparaturen. Vielleicht könntest du mir helfen.
– What have you done to my ship? – Your ship?
– Was hast du meinem Schiff angetan? – Deinem Schiff?
Hey, remember you lost her to me fair and square.
So weit ich mich erinnere, hast du es in einem fairen Spiel verloren.
And how you doin’, Chewbacca?
Wie geht’s dir so, Chewbacca?
You still hanging around with this loser?
Treibst du dich noch immer mit diesem Versager herum?
Hello. What have we here?
Hallo. Wen haben wir denn da?
Welcome, I’m Lando Calrissian. I’m the administrator of this facility.
Willkommen, ich bin Lando Calrissian, ich bin hier der Administrator.
– And who might you be? – Leia.
– Darf ich fragen, wer Sie sind? – Leia.
Welcome, Leia.
Willkommen, Leia.
All right, all right, you old smoothie.
Das reicht, das reicht, alter Charmeur.
Hello, sir. I am C-3PO, human-cyborg relations.
Hallo, Sir. Ich bin C-3PO, Mensch- Roboter-Verständigungscomputer.
My facilities are at your... Well, really!
Ich stehe natürlich zu Ihrer... Eine Art hat der!
– What’s wrong with the Falcon? – Hyperdrive.
– Was stimmt mit dem Falken nicht? – Der Hyperantrieb.
– I’ll get my people to work on it. – Good.
– Meine Leute machen das schon. – Gut.
You know, that ship saved my life quite a few times. She’s the fastest hunk of junk in the galaxy.
Dieses Schiff hat mir mehr als einmal das Leben gerettet. Die schnellste Schrottmühle in der ganzen Galaxis.
How’s the gas mine? It still paying off for you?
Was macht die Gasmine? Wirft sie noch genug für dich ab?
Oh, not as well as I’d like. We’re a small outpost and not very self-sufficient.
Wir sind ein kleiner Außenposten und wirtschaftlich nicht unabhängig.
And I’ve had supply problems of every kind, I’ve had labor difficulties, I’ve had...
Ich hatte jede Menge Lieferprobleme jeder Art. Außerdem Personalschwierigkeiten.
What’s so funny?
Was ist daran so komisch?
You. Listen to you. You sound like a businessman...
Du solltest dich mal hören. Du redest wie ein Geschäftsmann...
...a responsible leader. Who’d have thought that, huh?
...eine Führungspersönlichkeit. Wer hätte das jemals von dir gedacht?
You know, seeing you brings back a few things.
Dich wiederzusehen ruft einige Erinnerungen wach.
– Yeah. – Yeah, I’m responsible these days.
– Ja. – Ich bin wirklich verantwortungsbewusst geworden.
It’s the price you pay for being successful.
Das ist nun mal der Preis jeden Erfolgs.
Oh. Nice to see a familiar face.
Wie nett ein vertrautes Gesicht zu sehen.
How rude!
Wie unhöflich!
That sounds like an R2 unit in there.
Das hört sich da drinnen an wie eine R2-Einheit.
I wonder if... Hello? Hello?
Ich frage mich... Hallo? Hallo?
– How interesting. – Who are you?
– Wie interessant. – Wer bist du?
Oh, my! I... I’m terribly sorry. I didn’t mean to intrude.
Oh, das tut mir schrecklich Leid. Ich wollte wirklich nicht stören.
N-N-No, please don’t get up.
Bleiben Sie sitzen.
Luke, you must complete the training.
Luke, zu Ende bringen musst du deine Ausbildung.
I can’t keep the vision out of my head. They’re my friends. I’ve got to help them.
Mir geht diese Vision nicht mehr aus dem Kopf. Ich muss ihnen helfen.
– You must not go. – But Han and Leia will die if I don’t.
– Aufbrechen darfst du nicht. – Dann werden Han und Leia sterben.
You don’t know that.
Das weißt du nicht.
Even Yoda cannot see their fate.
Selbst Yoda kann ihr Schicksal nicht voraussehen.
But I can help them. I feel the Force.
Aber ich kann ihnen helfen. Ich fühle die Macht.
But you cannot control it.
Aber du kannst sie nicht beherrschen.
This is a dangerous time for you...
Dies ist eine gefährliche Zeit für dich...
...when you will be tempted by the dark side of the Force.
...du wirst in Versuchung geführt von der dunklen Seite der Macht.
Yes! Yes! To Obi-Wan you listen.
Ja! Ja! Auf Obi-Wans Worte höre.
The cave. Remember your failure at the cave.
Die Höhle. An dein Versagen bei der Höhle erinnere dich.
But I’ve learned so much since then. Master Yoda, I promise to return...
Aber ich habe inzwischen so viel dazugelernt. Meister Yoda, ich werde zurückkehren...
...and finish what I’ve begun. You have my word.
...und beenden, was ich begonnen habe. Ich gebe mein Wort.
It is you and your abilities the Emperor wants.
Dich und deine Fähigkeiten will sich der Imperator dienstbar machen.
That is why your friends are made to suffer.
Aus dem Grund müssen deine Freunde leiden.
That’s why I have to go.
Und darum muss ich aufbrechen.
Luke, I don’t want to lose you to the Emperor the way I lost Vader.
Luke, Ich will dich nicht an den Imperator verlieren so wie einst Vader.
You won’t.
Das werden Sie nicht.
Stopped they must be. On this all depends.
Einhalt muss ihnen geboten werden. Das ist es, wovon alles abhängt.
Only a fully-trained Jedi knight...
Nur ein ausgebildeter Jedi-Ritter...
...with the Force as his ally, will conquer Vader and his Emperor.
...mit der Macht als Verbündetem wird Vader und den Imperator besiegen.
If you end your training now... if you choose the quick and easy path, as Vader did...
Brichst du deine Ausbildung jetzt ab, wählst du den schnellen, den leichten Weg, wie einst Vader...
– ...you will become an agent of evil. – Patience.
– ...zu einem Werkzeug des Bösen wirst du werden. – Hab Geduld.
And sacrifice Han and Leia?
Dann opfere ich Han und Leia!
If you honor what they fight for... yes.
Ehrst du, wofür sie kämpfen... ja.
If you choose to face Vader, you will do it alone.
Wenn du Vader die Stirn bieten willst, musst du es allein tun.
I cannot interfere.
Ich kann nicht eingreifen.
I understand.
Das verstehe ich.
R2.
R2.
Fire up the converters.
Zünde die Konverter.
Luke! Don’t give in to hate.
Luke! Hüte dich vor dem Hass.
That leads to the dark side.
Er führt zur dunklen Seite der Macht.
Strong is Vader. Mind what you have learned. Save you it can.
Stark ist Vader. Handle nach dem, was du gelernt hast. Retten kann es dich.
I will. And I’ll return. I promise.
Ja, das werde ich tun. Und ich werde zurückkehren. Das verspreche ich.
Told you, I did. Reckless is he.
Ich habe es dir gesagt. Leichtfertig ist er.
Now... matters are worse.
Noch schlimmer... wird jetzt alles werden.
– That boy is our last hope. – No, there is another.
– Dieser Junge ist unsere letzte Hoffnung. – Nein, es gibt noch eine andere.
The ship’s almost finished. Two or three more things and we’re in great shape.
Noch zwei, drei Kleinigkeiten und das Schiff ist wieder groß in Form.
The sooner the better. Something’s wrong here. No one has seen or knows anything about 3PO.
Je früher desto besser. Irgendwas stimmt hier nicht. Niemand hat 3PO gesehen oder weiß etwas über ihn.
He’s been gone too long to have gotten lost.
Er ist schon zu lange verschwunden, um sich nur verlaufen zu haben.
Relax. I’ll talk to Lando and see what I can find out.
Nur keine Aufregung. Ich spreche mit Lando. Mal sehen, was ich herausbekommen kann.
– I don’t trust Lando. – Well, I don’t trust him either.
– Ich traue Lando nicht. – Genau genommen traue ich ihm auch nicht.
He is my friend. Besides, we’ll soon be gone.
Er ist mein Freund. Außerdem werden wir bald hier weg sein.
Then you’re as good as gone, aren’t you?
Und Sie sind dann ein für alle Mal weg.
What happened?
Was ist passiert?
Where?
Wo?
Found him in a junk pile?
Auf einem Schrottplatz gefunden?
Oh, what a mess. Chewie, you think you can repair him?
Was für ein Schlamassel. Chewie, kannst du ihn reparieren?
– Lando’s got people that can fix him. – No thanks.
– Landos Leute können ihn flicken. – Nein, vielen Dank.
– I’m sorry, am I interrupting anything? – Not really.
– Verzeihung. Ich hoffe, ich störe nicht. – Keineswegs.
You look absolutely beautiful.
Sie sehen wirklich bezaubernd aus.
You truly belong here with us among the clouds.
Sie gehören wahrhaftig hierher, zu uns in den Wolken.
– Thank you. – Would you join me for a little refreshment?
– Ich danke Ihnen. – Würden Sie eine kleine Erfrischung mit mir einnehmen?
Everyone’s invited, of course.
Das gilt selbstverständlich für alle Anwesenden.
– Having trouble with your droid? – No, no problem. Why?
– Ihr habt Probleme mit eurem Droiden? – Keine Probleme. Wieso?
So you see, since we’re a small operation, we don’t fall into...
Sehen Sie, da wir ein kleines Unternehmen sind fallen wir nicht unter...
...the jurisdiction of the Empire.
...die Jurisdiktion des Imperiums.
– So you’re part of the Mining Guild, then? – No, not actually.
– Dann gehören Sie der Minengilde an? – Eigentlich nicht.
Our operation is small enough not to be noticed.
Wir sind klein genug, um nicht aufzufallen.
Which is advantageous for everybody, since our customers are anxious to avoid...
Was für alle Beteiligten von großem Vorteil ist, da unsere Kunden...
...attracting attention to themselves.
...keine Aufmerksamkeit auf sich ziehen wollen.
Aren’t you afraid the Empire’s going to find out about this little operation... shut you down?
Und wenn das Imperium von euch erfährt und alles lahm legt?
It’s always been a danger, but it looms like a shadow over everything we’ve built here.
Diese Gefahr überschattet alles, was wir hier aufgebaut haben.
But things have developed that’ll ensure security.
Allerdings hat sich etwas ergeben, was uns absichern wird.
I’ve just made a deal that will keep the Empire out of here forever.
Ich habe einen Pakt geschlossen, der das Imperium auf ewig von uns fernhält.
We would be honored if you would join us.
Es wäre uns eine Ehre, wenn Sie sich zu uns gesellen würden.
I had no choice. They arrived right before you did.
Ich hatte keine andere Wahl. Sie kamen kurz vor euch hier an.
I’m sorry.
Es tut mir Leid.
I’m sorry, too.
Ja, mir auch.
No, 3PO’s with them.
Nein, 3PO ist bei ihnen.
Just hang on. We’re almost there.
Noch etwas Geduld. Wir sind gleich da.
I’m terribly sorry. I didn’t mean to intrude.
Tut mir schrecklich Leid. Ich wollte nicht stören.
N-N-No, please don’t get up.
Nein, bleiben Sie bitte sitzen.
No!
Nein!
Stormtroopers? Here? We’re in danger!
Imperiale Einheiten? Hier? Wir sind in Gefahr!
I must tell the others. Oh, no, I’ve been shot!
Ich muss es den anderen sagen. Oh, nein, ich wurde angeschossen!
Lord Vader.
Lord Vader.
You may take Captain Solo to Jabba the Hutt after I have Skywalker.
Sie können Captain Solo zu Jabba the Hutt bringen, sowie ich Skywalker habe.
He’s no good to me dead.
Tot nützt er mir nichts.
He will not be permanently damaged.
Er wird keinen Dauerschaden davontragen.
Lord Vader, what about Leia and the Wookiee?
Lord Vader, was geschieht mit Leia und dem Wookiee?
They must never again leave this city.
Sie dürfen diese Stadt niemals wieder verlassen.
That was never a condition of our agreement, nor was giving Han to this bounty hunter!
Das war nicht ausgemacht, auch nicht Hans Übergabe an Kopfgeldjäger!
Perhaps you think you’re being treated unfairly?
Sind Sie vielleicht der Meinung, dass Sie unfair behandelt werden?
– No. – Good. It would be unfortunate...
– Nein. – Gut. Es wäre bedauerlich...
...if I had to leave a garrison here.
...wenn ich Besatzungstruppen zurücklassen müsste.
This deal is getting worse all the time.
So habe ich mir dieses Geschäft wahrhaftig nicht vorgestellt.
Oh, yes, that’s very good. I like that.
Oh, ja, das tut sehr gut. Das gefällt mir.
Something’s not right, because now I can’t see.
Irgendwas stimmt nicht. Jetzt kann ich nichts mehr sehen.
Oh, oh, oh, that’s much better.
Das ist schon viel besser.
Wait! Wait! Oh, my! What have you done?
Warte. Warte. Oh, je! Was hast du gemacht?
I’m backwards! You flea-bitten furball!
Alles ist verkehrt herum... du vergammelter Pelzkopf!
Only an overgrown mophead like you would be stupid enough—
Nur ein zu groß geratener Zottelkopf wie du kann so töricht sein—
I feel terrible.
Ich fühle mich furchtbar.
Why are they doing this?
Warum tun die das?
They never even asked me any questions.
Sie haben mir nicht mal eine einzige Frage gestellt.
Lando.
Lando.
– Get out of here, Lando. – Shut up and listen! Vader’s agreed...
– Verschwinde, Lando. – Halt den Mund und hör zu. Vader hat sich bereit...
– ...to turn Leia and Chewie over to me. – Over to you...
– ...erklärt Leia und Chewie mir zu überlassen. – Dir zu überlassen...
They’ll have to stay here, but at least they’ll be safe.
Sie müssen hier bleiben, sind aber wenigstens in Sicherheit.
– What about Han? – Vader’s giving him to the bounty hunter.
– Was wird aus Han? – Vader gibt ihn dem Kopfgeldjäger.
– Vader wants us all dead. – He doesn’t want you at all.
– Vader will uns alle töten. – Um euch geht’s ihm überhaupt nicht.
He’s after somebody called, uh, Skywalker.
Er ist hinter jemandem her, der Skywalker heißt.
– Luke. – Lord Vader set a trap for him.
– Luke. – Er hat ihm eine Falle gestellt.
– And we’re the bait! – Yeah, well, he’s on his way.
– Und wir sind der Köder. – Er ist auf dem Weg hierher.
Perfect... you fixed us all real good, didn’t you?
Perfekt. Du hast uns da in eine fabelhafte Sache reingerissen...
My friend.
...mein Freund.
Stop!
Hör auf!
I’ve done all I can.
Ich habe getan, was ich konnte.
I’m sorry I couldn’t do better, but I’ve got my own problems.
Mehr war leider nicht möglich, ich habe meine eigenen Sorgen.
Yeah. You’re a real hero.
Ja, du bist ein wahrer Held.
You certainly have a way with people.
Sie können fantastisch mit Menschen umgehen.
This facility is crude...
Diese Anlage ist zwar primitiv...
...but it should be adequate to freeze Skywalker for his journey to the Emperor.
...aber sie dürfte ausreichen, um Skywalker für seine Reise zum Imperator einzufrieren.
Lord Vader, ship approaching, X-wing class.
Lord Vader, Schiff im Anflug, X-Flügel-Klasse.
Good. Monitor Skywalker and allow him to land.
Gut. Überwachen Sie Skywalkers Flug und geben Sie ihm Landeerlaubnis.
Lord Vader, we only use this facility for carbon freezing.
Wir frieren hier nur Kohlenstoff ein.
– You put him in there, it might kill him. – I do not want the Emperor’s prize damaged.
– Er könnte dabei sterben. – Ich möchte ihn für den Imperator unversehrt.
We will test it... on Captain Solo.
Wir werden die Anlage an Captain Solo testen.
If only you’d attached my legs, I wouldn’t be in this ridiculous position.
Hättest du meine Beine eingehängt, wäre ich nicht in dieser dummen Lage.
Now remember, Chewbacca, you have a responsibility for me...
Denke immer daran, Chewbacca, du trägst die Verantwortung für mich...
...so don’t do anything foolish.
...also tu nichts Törichtes.
What’s going on... buddy?
Wie geht’s jetzt weiter, Kumpel?
You’re being put into carbon freeze.
Man steckt dich in die Kohlenstoffgefrieranlage.
What if he doesn’t survive? He’s worth a lot to me.
Was wenn er das nicht überlebt? Er ist für mich von großem Wert.
The Empire will compensate you if he dies. Put him in.
Das Imperium entschädigt dich, falls er stirbt. Rein mit ihm!
Stop, Chewie, stop, stop!
Nein, Chewie, hör auf!
Yes, stop, please! I’m not ready to die!
Ja, hör bitte auf! Ich will noch nicht sterben.
Hey! Hey! Listen to me, Chewie.
Hey! Hey! Hör mir mal zu, Chewie.
Chewie, this won’t help me. Hey, save your strength.
Chewie, damit hilfst du mir auch nicht. Hey, heb dir deine Kräfte...
There’ll be another time.
...für was Besseres auf.
The princess... you have to take care of her.
Die Prinzessin... du musst dich um sie kümmern.
Do you hear me? Huh?
Hast du verstanden?
I love you.
Ich liebe dich.
I know.
Ich weiß.
What’s going on? Turn around! Chewbacca, I can’t see.
Was ist hier eigentlich los? Dreh dich um. Ich kann nichts sehen.
He should be quite well-protected, if he survived the freezing process, that is.
Darin muss er hervorragend aufgehoben sein, das heißt, falls er das Einfrieren überstanden hat.
Well, Calrissian, did he survive?
Nun, Calrissian, hat er es überlebt?
Yes, he’s alive. And in perfect hibernation.
Ja, er lebt. Er befindet sich im tiefsten Winterschlaf.
He’s all yours, bounty hunter.
Jetzt gehört er dir, Kopfgeldjäger.
Reset the chamber for Skywalker.
Bereitet nun die Anlage für Skywalker vor.
Skywalker has just landed, lord.
Skywalker ist soeben gelandet, mein Lord.
Good. See to it that he finds his way in here.
Gut. Sorgen Sie dafür, dass er den Weg hierher findet.
Calrissian, take the princess and the Wookiee to my ship.
Calrissian, bringen Sie die Prinzessin und den Wookiee zu meinem Schiff.
You said they’d be left in the city under my supervision.
Sie sagten, sie würden unter meiner Aufsicht in dieser Stadt bleiben.
I am altering the deal. Pray I don’t alter it any further.
Eine Änderung unserer Abmachung. Und beten Sie, dass ich nicht noch andere Änderungen vornehme.
Luke! Luke, don’t, it’s a trap!
Luke! Luke, Vorsicht, es ist eine Falle!
It’s a trap!
Es ist eine Falle!
The Force is with you, young Skywalker.
Die Macht ist mit dir, junger Skywalker.
But you are not a Jedi yet.
Aber noch bist du kein Jedi.
Well done.
Ausgezeichnet.
Hold them in the security tower. And keep it quiet. Move.
Bringt sie in den Sicherheitsturm, und das unauffällig. Vorwärts.
– What do you think you’re doing? – We’re getting out of here.
– Was haben Sie eigentlich vor? – Wir machen, dass wir wegkommen.
I knew all along. It had to be a mistake.
Ich wusste, dass es ein Irrtum gewesen sein muss.
Do you think that after what you did to Han, that we’re going to trust you?
Glauben Sie, wir vertrauen Ihnen, nachdem was Sie Han angetan haben...
I had no choice.
Ich hatte keine andere Wahl.
What are you doing? Trust him! Trust him!
Was tut ihr da? Vertraut ihm!
We understand, don’t we, Chewie? He had no choice.
Wir verstehen, oder Chewie? Er hatte keine andere Wahl.
– I’m just trying to help. – We don’t need any of your help.
– Ich möchte Ihnen doch nur helfen. – Wir verzichten auf Ihre so genannte Hilfe.
– What? – Han...
Was?
– It sounds like Han. – There’s still a chance to save Han...
– Das hörte sich an wie Han. – Hans Rettung ist noch möglich...
...at the east...
...an der Ost...
...platform.
...Ostplattform.
Chewie.
Chewie.
I’m terribly sorry about all this. After all, he’s only a Wookiee.
Das tut mir wirklich alles ganz furchtbar Leid. Was soll man tun, er ist eben nur ein Wookiee.
Put Captain Solo in the cargo hold.
Bringt Captain Solo in den Laderaum.
R2, R2, where have you been?
R2, R2, wo hast du denn gesteckt?
Wait. Turn around, you woolly...
Warte. Dreh dich um, du haariges...
Hurry! Hurry! We’re trying to save Han from the bounty hunter.
Beeil dich! Wir wollen Han vor dem Kopfgeldjäger retten.
Well, at least you’re still in one piece.
Wenigstens bist du nicht auch in deine Bestandteile zerlegt worden.
Look what happened to me!
Sieh doch, was mir widerfahren ist.
Oh, no! Chewie, they’re behind you!
Oh, nein! Chewie, sie sind hinter dir!
You have learned much, young one.
Du hast viel gelernt, Junge.
You’ll find I’m full of surprises.
Sie werden sehen, ich stecke voller Überraschungen.
Your destiny lies with me, Skywalker.
Dein Platz ist an meiner Seite. Das ist deine Bestimmung, Skywalker.
Obi-Wan knew this to be true.
Obi-Wan war sich dessen immer bewusst.
No.
Nein.
All too easy.
All zu leicht.
Perhaps you’re not as strong as the Emperor thought.
Vielleicht bist du nicht so stark, wie der Imperator dachte.
Impressive.
Beeindruckend.
Most impressive.
Höchst beeindruckend.
Obi-Wan has taught you well.
Obi-Wan hat dich viel gelehrt.
You have controlled your fear.
Du kannst deine Angst verbergen.
Now... release your anger.
Lass deinem Zorn jetzt freien Lauf.
Only your hatred can destroy me.
Nur dein Hass kann mich vernichten.
– The security code has been changed. – R2, you can tell the computer...
– Der Sicherheitscode ist geändert worden. – R2, du kannst per Computer...
...to override the security systems.
...alle Sicherheitssysteme ausschalten.
R2, hurry!
R2, beeil dich!
Attention. This is Lando Calrissian. The Empire has taken control of the city.
Achtung. Hier Lando Calrissian. Das Imperium hat die Stadt unter seine Kontrolle gebracht.
I advise everyone to leave before more Imperial troops arrive.
Ich empfehle die Stadt zu verlassen, bevor noch mehr Truppen eintreffen.
– This way. – Well, don’t blame me. I’m an interpreter.
– Hier entlang. – Mach mir keine Vorwürfe. Ich bin nur Dolmetscher.
I’m not supposed to know a power socket from a computer terminal.
Ich brauche eine Steckdose nicht vom Computeranschluss zu unterscheiden.
Ah! We’re not interested in the hyperdrive on the Millennium Falcon. It’s fixed!
Der Hyperantrieb interessiert uns nicht. Der ist längst repariert.
Just open the door, you stupid lump!
Mach uns endlich die Tür auf, du dummer Klotz!
I never doubted you for a second. Wonderful!
Ich habe deine Fähigkeiten niemals angezweifelt. Wundervoll!
Ouch! Oh! Ouch that hurts!
Autsch!
Bend down, you thoughtless... Ow!
Bück dich etwas, du rücksichtsloser... Au!
Leia!
Leia!
Go!
Mach schon!
I thought that hairy beast would be the end of me.
Ich dachte schon, dieses haarige Biest wäre mein Ende.
Of course I’ve looked better!
Natürlich habe ich schon mal besser ausgesehen.
You are beaten. It is useless to resist.
Du bist geschlagen. Widerstand ist zwecklos.
Don’t let yourself be destroyed, as Obi-Wan did.
Lass es dich nicht das Leben kosten wie einst Obi-Wan.
There is no escape.
Es gibt kein Entkommen.
Don’t make me destroy you.
Zwing mich nicht dich zu töten.
Luke... you do not yet realize your importance.
Luke... du hast noch nicht begriffen, wie wichtig du bist.
You have only begun to discover your power.
Du hast gerade erst begonnen, deine Kräfte zu entdecken.
Join me, and I will complete your training.
Verbünde dich mit mir und ich werde deine Ausbildung vollenden.
With our combined strength...
Mit vereinten Kräften...
...we can end this destructive conflict...
...können wir diesen tödlichen Konflikt beenden...
...and bring order to the galaxy.
...und der Galaxis Ordnung wiedergeben.
I’ll never join you!
Niemals werde ich das tun!
If you only knew the power of the dark side.
Du ahnst nicht, welche Überlegenheit einem die dunkle Seite der Macht gibt.
Obi-Wan never told you what happened to your father.
Obi-Wan hat dir nie erzählt, was wirklich aus deinem Vater geworden ist.
He told me enough.
Er hat mir genug erzählt.
– He told me you killed him. – No.
– Er hat mir gesagt, dass Sie ihn umgebracht haben. – Nein.
I am your father.
Ich bin dein Vater.
No... no...
Nein... nein...
That’s not true.
Das ist nicht wahr.
That’s impossible!
Das ist unmöglich!
Search your feelings. You know it to be true.
Erforsche deine Gefühle. Du weißt, dass es wahr ist.
No!
Nein!
Luke. You can destroy the Emperor.
Luke, du kannst den Imperator vernichten.
He has foreseen this. It is your destiny.
Er hat es vorausgesehen. Es ist deine Bestimmung.
Join me, and together we can rule the galaxy...
Verbünde dich mit mir, und wir können als Vater und Sohn...
...as father and son.
...über die Galaxis herrschen.
Come with me.
Komm mit mir.
It is the only way.
Das ist der Weg, der dir bestimmt ist.
Ben.
Ben.
Ben, please.
Ben, bitte.
Leia.
Leia.
Hear me.
Hört mich doch.
Luke.
Luke.
– We’ve got to go back. – What?
– Wir müssen sofort zurück. – Was?
– I know where Luke is. – Well, what about those fighters?
– Ich weiß, wo Luke ist. – Was, bei all den Abfangjägern?
– Chewie, just do it. – But what about Vader?
– Chewie, tu es. – Aber was ist mit Vader?
All right, all right, all right!
Ist ja gut, ist ja gut!
Bring my shuttle.
Bringt meine Raumfähre.
Look, someone’s up there.
Seht, da oben ist jemand.
It’s Luke. Chewie, slow down.
Es ist Luke. Chewie, Geschwindigkeit drosseln.
Slow down, and we’ll get under him. Lando, open the top hatch.
Langsam. Bis wir unter ihm sind. Lando, öffnen Sie die obere Schleuse.
Okay. Easy, Chewie.
Okay. Vorsichtig, Chewie.
– Lando? – Okay, let’s go.
– Lando? – Okay, es kann losgehen.
Oh, Leia.
Oh, Leia.
All right, Chewie, let’s go.
Also los, Chewie, nichts wie weg.
I’ll be back.
Ich komme sofort zurück.
Star Destroyer.
Sternenzerstörer.
All right, Chewie. Ready for light speed.
Na los, Chewie. Lichtgeschwindigkeit.
If your people fixed the hyperdrive... All the coordinates are set. It’s now or never.
Falls Ihre Leute den Hyperantrieb hinbekommen haben. Alle Koordinaten stehen fest. Jetzt oder nie.
Punch it!
Volle Energie!
They told me they fixed it.
Sie haben mir gesagt, sie hätten es hingekriegt.
I trusted them to fix it! It’s not my fault!
Ich habe ihnen vertraut! Das ist nicht meine Schuld!
They’ll be in range of our tractor beam in moments, lord.
Sie werden gleich in Reichweite unserer Traktorstrahlen sein.
Did your men deactivate the hyperdrive on the Millennium Falcon?
Haben Ihre Männer den Hyperantrieb des Millennium-Falken deaktiviert?
– Yes, my lord. – Good.
– Ja, mein Lord. – Gut.
Prepare the boarding party, and set your weapons for stun.
Ihre Männer sollen sich zum Entern bereitmachen.
– Yes, my lord. Lieutenant. – Yes, sir.
– Ja, mein Lord. Lieutenant. – Ja, Sir.
Noisy brute. Why don’t we just go into light speed?
Jaulendes Untier. Warum gehen wir nicht zur Lichtgeschwindigkeit über?
We can’t?
Das geht nicht?
How would you know the hyperdrive is deactivated?
Woher willst du wissen, dass der Hyperantrieb deaktiviert wurde?
The city’s central computer told you?
Der Zentralcomputer der Stadt hat es dir mitgeteilt?
R2-D2, you know better than to trust a strange computer.
R2-D2, du weißt doch einem fremden Computer kann man nicht trauen.
Ouch! Pay attention to what you’re doing!
Aua! Sieh dich bitte etwas mehr vor.
– Luke. – Father.
– Luke. – Vater.
Son, come with me.
Mein Sohn, komm mit mir.
Ben.
Ben.
Why didn’t you tell me?
Warum hast du mir das nie gesagt?
Chewie!
Chewie!
It’s Vader.
Es ist Vader.
Luke, it is your destiny.
Luke, es ist deine Bestimmung.
Ben.
Ben.
Why didn’t you tell me?
Warum hast du mir das nicht gesagt?
Alert all commands.
Alles in Alarmbereitschaft.
Ready for the tractor beam.
Traktorstrahl einsetzen.
R2, come back at once! You haven’t finished with me yet.
R2, komm sofort zurück! Du bist noch nicht fertig mit mir!
You don’t know how to fix the hyperdrive. Chewbacca can do it.
Du kannst nicht den Hyperantrieb reparieren. Chewbacca kann es tun.
I’m standing here in pieces, and you’re having delusions of grandeur!
Ich stehe hier in meine Bestandteile zerlegt und du leidest an Größenwahn.
You did it!
Du hast es geschafft!
– Luke, we’re ready for takeoff. – Good luck, Lando.
– Luke, wir sind startbereit. – Viel Erfolg, Lando.
When we find Jabba the Hutt and that bounty hunter, we’ll contact you.
Sobald wir Jabba the Hutt und diesen Kopfgeldjäger gefunden haben, benachrichtigen wir euch.
I’ll meet you at the rendezvous point on Tatooine.
Wir sehen uns an unserem Sammelpunkt auf Tatooine wieder.
Princess, we’ll find Han. I promise.
Prinzessin, wir werden Han finden. Das verspreche ich Ihnen.
Chewie, I’ll be waiting for your signal. Take care, you two.
Chewie, wir hören hoffentlich bald von euch. Passt gut auf euch auf, ihr zwei.
May the Force be with you.
Möge die Macht mit euch sein.